                                                                                        DOE Nº 35.463 DE 07.07.2023.

                                         GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
      SECRETARIA DE ESTADO DE PLANEJAMENTO E DE ADMINISTRAÇÃO (SEPLAD)

                         SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA (SESPA)
  CONCURSO PÚBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS EM CARGOS DE NÍVEIS MÉDIO E

                                                          SUPERIOR

                                             CONCURSO PÚBLICO C-220

                         EDITAL No 01/SEPLAD-SESPA, DE 6 DE JULHO DE 2023.
                                     *Atualizado conforme Retificações I, II e III.

A SECRETARIA DE ESTADO DE PLANEJAMENTO E DE ADMINISTRAÇÃO (SEPLAD) e a
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA (SESPA), no uso das atribuições legais,
TORNAM PÚBLICA a realização do CONCURSO PÚBLICO C-220 destinado ao provimento de
vagas em cargos efetivos de níveis médio e superior e à formação de cadastro de reserva da
SESPA, mediante as condições estabelecidas neste edital.

1. DAS NORMAS APLICÁVEIS.

1.1) Constituição da República Federativa do Brasil; Constituição do Estado do Pará; Lei
         Estadual n.º 5.810/94 e suas alterações (Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos
         Civis da Administração Direta, das Autarquias e das Fundações Públicas do Estado do
         Pará); Lei Estadual nº. 5.838, de 22 de março de 1994; Lei Estadual nº. 6.834, de 13 de
         fevereiro de 2006; Lei Estadual nº. 7.048, de 19 de outubro de 2007; e demais normas
         pertinentes.

2. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES.

2.1) O concurso público será regulado pelas normas contidas no presente edital e seus anexos,
          além da legislação citada no item 1 deste edital, e será executado pela Consulplan
          Consultoria e Planejamento em Administração Pública.

2.2) O acompanhamento e a supervisão de todo o processo de seleção pública, bem como as
          deliberações que se fizerem necessárias objetivando o regular desenvolvimento do
          certame, serão feitos pela Comissão do Concurso, designada pela Portaria-SEPLAD nº.
          037, de 07 de fevereiro de 2023.

2.3) O concurso público destina-se a selecionar candidatos visando ao preenchimento do
          número total de 315 (trezentos e quinze) vagas para provimento de cargo efetivo e
          formação de cadastro de reserva no quadro de servidores da Secretaria de Estado de
          Saúde Pública ­ SESPA, conforme previsto no item 4 deste edital.

2.4) O concurso público compreenderá a realização de 2 (duas) etapas, conforme a seguir:
          a) 1ª Etapa ­ Avaliação de Conhecimentos, com Prova Objetiva e Discursiva, de caráter
          eliminatório e classificatório, a ser realizada para todos os cargos de níveis médio e
          superior, abordando todas as disciplinas constantes do Conteúdo Programático previsto no
          Anexo I;
          b) 2ª Etapa ­ Avaliação de Títulos, de caráter classificatório, a ser realizada apenas para
          os cargos de nível superior.
2.5)    A Avaliação de Conhecimentos (Provas Objetiva e Discursiva) será realizada nos
2.6)    municípios de Altamira, Belém, Marabá, Santarém, Itaituba e Redenção, todos do
2.7)    Estado do Pará.
       Os candidatos nomeados estarão submetidos ao Regime Jurídico Único dos Servidores
2.8)   Públicos Civis da Administração Direta, das Autarquias e das Fundações Públicas do
2.9)   Estado do Pará, instituído pela Lei Estadual nº. 5.810, de 24 de janeiro de 1994, e suas
2.10)  alterações e às normas internas do órgão de lotação.
       As nomeações estão condicionadas ao preenchimento dos requisitos estabelecidos no item
2.11)  5 deste edital, à ordem final de classificação dos candidatos aprovados no concurso público,
2.12)  à necessidade de serviço e à disponibilidade orçamentária-financeira da Administração
2.13)  Pública Estadual, durante o prazo de validade do concurso, qual seja, 01 (um) ano, a contar
       da data de publicação da homologação do certame, podendo ser prorrogado por igual
       período, a critério da SESPA.
       Os candidatos integrantes do cadastro de reserva poderão ser nomeados diante do
       surgimento de novas vagas ou de desistência de candidatos classificados dentro do número
       de vagas previstas no item 4 deste edital, observada a ordem classificatória e o prazo de
       validade do concurso público.
       Os horários mencionados no presente edital e nos demais editais e comunicados a serem
       publicados para este concurso público obedecerão ao horário oficial de Brasília/DF.
       São partes integrantes deste Edital os seguintes anexos:
       a) ANEXO I ­ Conteúdo Programático;
       b) ANEXO II ­ Cronograma Completo;
       c) ANEXO III ­ Informações dos Cargos;
       d) ANEXO IV ­ Modelo de atestado Médico;
       e) ANEXO V ­ Declaração de Hipossuficiência Financeira;
       f) ANEXO VI ­ Distribuição de vagas por Unidade/Regional.
       É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicação de todos os atos,
       editais e comunicados referentes a este concurso público no Diário Oficial do Estado do Pará
       (https://www.ioepa.com.br), bem como aqueles que forem divulgados na internet, no
       endereço eletrônico da Consulplan (www.consulplan.net).
       O candidato ficará responsável por todas as despesas decorrentes de sua participação nas
       Etapas deste concurso.
       O cronograma inicial para a realização deste concurso público é o descrito no Anexo II deste
       edital, sujeito a eventuais alterações posteriores.

3. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL.

3.1) É facultado a qualquer cidadão apresentar solicitação de impugnação ao presente edital
         e(ou) eventuais retificações, entre os dias 10 e 11 de julho de 2023.

3.2) O pedido de impugnação deverá ser realizado através do "Fale Conosco" disponível no
         endereço eletrônico da Consulplan (www.consulplan.net) até a data prevista no subitem
         anterior.

3.3) Os pedidos de impugnação serão analisados e julgados pela Consulplan.
3.4) Ao término da apreciação das solicitações de impugnação de que trata o subitem anterior, a

         Consulplan divulgará em seu sítio eletrônico, endereço www.consulplan.net, relatório
         contendo a análise e o julgamento dos pedidos de impugnação.
3.5) Não caberá, sob hipótese alguma, recurso administrativo sobre o resultado do julgamento
         dos pedidos de impugnação.
4. DAS VAGAS.

4.1) O presente concurso se destina ao preenchimento de 315 (trezentos e quinze) vagas em
          cargos de provimento efetivo, bem como à formação de cadastro de reserva. Os cargos e
          vagas ofertados são os indicados na tabela a seguir:

                CARGO                VAGAS AMPLA  VAGAS  TOTAL DE
                                    CONCORRÊNCIA    PCD    VAGAS

                                NÍVEL MÉDIO          05    97+CR
                                                     02    41+CR
AGENTE ADMINISTRATIVO                        92       -    04+CR
                                                      -    03+CR
TÉCNICO EM ENFERMAGEM                        39
                                                     01    20+CR
TÉCNICO EM PATOLOGIA                         04      01    12+CR
                                                      -    04+CR
TÉCNICO EM RADIOLOGIA                        03      01    10+CR
                                                     01    10+CR
                            NÍVEL SUPERIOR
                                                     02    39+CR
ADMINISTRADOR                                19      01    08+CR
                                                      -    03+CR
ANALISTA DE SISTEMAS                         11
                                                     01    05+CR
BIOMÉDICO                                    04       -    03+CR
                                                     01    16+CR
CONTADOR                                     09       -    03+CR
                                                      -    03+CR
ECONOMISTA                                   09       -    04+CR
                                                      -    03+CR
ENFERMEIRO - POR ESPECIALIDADE                        -    02+CR
                                                      -    02+CR
ENFERMEIRO                                   37      01    05+CR

ENFERMEIRO ­ AUDITORIA EM SERVIÇOS           07
DE SAÚDE

FISIOTERAPÊUTA                               03

MÉDICO - POR ESPECIALIDADE

MÉDICO ­ CARDIOLOGIA                         04

MÉDICO ­ CIRURGIA GERAL                      03

MÉDICO ­ CLÍNICO GERAL                       15

MÉDICO ­ DERMATOLOGIA                        03

MÉDICO ­ GASTROENTEROLOGIA                   03

MÉDICO ­ GINECOLOGIA E OBSTETRÍCIA           04

MÉDICO ­ ORTOPEDIA E                         03
TRAUMATOLOGIA

MÉDICO ­ OTORRINOLARINGOLOGIA                02

MÉDICO ­ PATOLOGIA                           02

MÉDICO ­ PEDIATRIA                           04
MÉDICO ­ PNEUMOLOGIA               02   -   02+CR

MÉDICO ­ PSIQUIATRIA               04   01  05+CR

MÉDICO ­ RADIOLOGIA E DIAGNÓSTICO  03   -   03+CR
POR IMAGEM

PEDAGOGO                           07   01  08+CR

          TOTAL GERAL              295  20  315+CR

4.1.1)  O cadastro de reserva está limitado a 02 (duas) vezes o quantitativo de vagas
4.2)    estabelecidas para cada cargo ofertado.
        As informações referentes às Atribuições, Nível de Escolaridade, Requisitos para
4.3)    Provimento no Cargo, Remuneração, Carga Horária e Quantidade de Vagas estão
4.4)    dispostas no Anexo III ­ Informações dos Cargos deste edital.
        Os candidatos aprovados e após nomeados devem estar disponíveis para a posse no prazo
        legal e lotação imediata, respeitando o interesse da Administração Pública.
        As vagas existentes ou as que vierem a surgir durante o prazo de validade deste concurso
        público serão providas por candidatos aprovados em todas as fases, nos termos deste
        Edital, obedecendo-se rigorosamente a ordem de classificação final por cargo em cada
        Unidade/Regional de lotação onde houver vagas, previstas no Anexo VI deste Edital.

5. DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA NO CARGO.

5.1) O candidato aprovado no presente concurso público deverá atender, cumulativamente, aos
           seguintes requisitos para a investidura no cargo:
           a) ter sido aprovado no CONCURSO PÚBLICO C-220;
           b) ser brasileiro nato/naturalizado ou possuir os direitos inerentes a tal nas condições
           previstas no §2º do artigo 12 da Constituição da República Federativa do Brasil; no caso
           de nacionalidade portuguesa, estar amparado pelo Estatuto de Igualdade entre Brasileiros
           e Portugueses, com reconhecimento do gozo dos direitos políticos, nos termos do §1º do
           artigo 12 da Constituição da República Federativa do Brasil e na forma do disposto no
           artigo 13 do Decreto nº. 70.436, de 18 de abril de 1972;
           c) ter idade igual ou superior a 18 (dezoito) anos completos, na data da posse;
           d) provar o cumprimento das obrigações eleitorais e, no caso de candidato do sexo
           masculino, das obrigações militares;
           e) estar em pleno exercício dos direitos políticos;
           f) apresentar, no momento da posse, os documentos comprobatórios dos requisitos
           exigidos para o exercício do cargo constantes no Anexo III ­ Informações dos Cargos
           deste edital, bem como outros documentos que se fizerem necessários, na forma da lei
           vigente;
           g) apresentar declaração de bens que constituem o seu patrimônio, na forma do Decreto
           Estadual nº. 1.712, de 12 de julho de 2021;
           h) apresentar declaração de que não acumula cargo, emprego ou função pública, ou
           proventos de inatividade; ressalvadas as possibilidades de acumulação lícita previstas no
           inciso XVI do art. 37 da Constituição da República Federativa do Brasil e no Decreto
           Estadual nº. 1.950, de 28 de dezembro de 2017;
           i) ser considerado apto, física e mentalmente, para o exercício do cargo no exame médico
           pré-admissional, realizado pela perícia médica oficial, devendo o candidato apresentar os
           exames clínicos e laboratoriais, os quais correrão às suas expensas;
           j) não haver sofrido sanção impeditiva do exercício de cargo público por qualquer órgão
           público ou entidade, da esfera federal, estadual ou municipal;
           k) não ter sido condenado, com trânsito em julgado, por crimes cometidos com violência
           doméstica e familiar contra a mulher, conforme previsto no art. 6º-A e seu parágrafo único,
           da Lei Estadual nº 5.810/94 e pela prática de crimes contra a Administração Pública
           capitulados no Título XI da Parte Especial do Código Penal Brasileiro e suas alterações,
           na Lei Federal nº 7.492, de 16 de junho de 1986, e suas alterações, e na Lei Federal nº
           8.429, de 2 de junho de 1992, e suas alterações.

6. DA INSCRIÇÃO NO CONCURSO PÚBLICO.

6.1) O valor da taxa de inscrição será de:
         a) R$ 46,60 (quarenta e seis reais e sessenta centavos) para os cargos de nível médio;
         e,
         b) R$ 47,80 (quarenta e sete reais e oitenta centavos) para os cargos de nível superior.

6.2) As inscrições serão feitas exclusivamente via Internet no endereço eletrônico
         www.consulplan.net, no período entre 16h00min (dezesseis horas) do dia 17 de julho de
         2023 e 16h00min (dezesseis horas) do dia 22 de agosto de 2023. Para se inscrever, o
         candidato deverá adotar os seguintes procedimentos:
         a) estar ciente de todas as informações sobre este Concurso Público disponíveis na página
         da Consulplan www.consulplan.net e acessar o link para inscrição correlato ao certame;
         b) cadastrar-se no período entre 16h00min do dia 17 de julho de 2023 às 16h00min do
         dia 22 de agosto de 2023, através do requerimento específico disponível na página citada;
         c) optar pelo cargo e pela Unidade/Regional de lotação a que deseja concorrer, dentre as
         disponíveis para o seu cargo;
         d) optar pelo município de realização das provas do concurso público;
         e) preencher o requerimento on-line de inscrição, indicando se deseja a concorrência através
         das vagas reservadas e/ou atendimento especial;
         f) concluir a inscrição após a conferência dos dados fornecidos no requerimento on-line de
         inscrição; e
         g) imprimir o Documento de Arrecadação Estadual (DAE) que deverá ser pago
         impreterivelmente até a data de vencimento constante no documento.

6.2.1) Será permitido ao candidato concorrer à vaga de uma Unidade/Regional de lotação e realizar
         as provas do concurso público em município sede de outra Região, dentre os elencados no
         Anexo I deste Edital.

6.2.2) A Consulplan, a Secretaria de Estado de Saúde Pública (SESPA) e a Secretaria de Estado
         de Planejamento e Administração (SEPLAD) não se responsabilizam por solicitação de
         inscrição via internet não recebida por motivos de ordem técnica dos computadores, falhas
         de comunicação, congestionamento das linhas de comunicação, bem como outros fatores
         de ordem técnica que impossibilitem a transferência de dados.

6.2.3) Após a conclusão da inscrição, o candidato deverá efetuar o pagamento da taxa de inscrição
         por meio do Documento de Arrecadação Estadual (DAE), pagável apenas nos seguintes
         Bancos:
         a) Bradesco;
         b) Banco do Brasil;
         c) Banpará;
         d) Banco da Amazônia (BASA);
         e) Caixa Econômica Federal;
         f) Itaú.
6.2.3.1) O candidato que não cumprir a determinação prevista no subitem 6.2.3 do presente edital
         poderá ter o seu pagamento não reconhecido, sendo cancelada a inscrição.

6.3) O pagamento da taxa de inscrição deverá ser efetuado até o dia 22 de agosto de 2023,
         podendo ser efetivado nas agências bancárias constantes no subitem 6.2.3 e seus
         correspondentes ou através de pagamento do boleto online, observado o horário limite das
         operações bancárias.

6.3.1) As inscrições somente serão efetivadas após a quitação do valor da taxa de inscrição, por
         meio do DAE, ou do deferimento da isenção da taxa de inscrição validado pela Consulplan.

6.3.2) O DAE gerado pelo Sistema Eletrônico de Inscrições da Consulplan terá vencimento datado
         para os dois dias subsequentes à data em que foi gerado, exceto os DAE's que forem
         gerados ou reimpressos no último dia de inscrição, que observarão o prazo de vencimento
         indicado no subitem 6.3 deste edital.

6.3.3) Após o vencimento do DAE, o título não poderá ser utilizado para pagamento da inscrição,
         podendo, entretanto, ser reimpresso por meio do Sistema Eletrônico de Inscrições da
         Consulplan que irá gerar novo DAE com nova data de vencimento, observando as mesmas
         condições do subitem 6.3.2 deste edital.

6.3.4) O pagamento da taxa de inscrição após o prazo previsto no presente edital, a realização de
         qualquer modalidade de pagamento que não seja pela quitação do DAE e/ou o pagamento
         de valor distinto do estipulado neste edital implicam o cancelamento da inscrição.

6.3.5) Não será aceito, como comprovação de pagamento de taxa de inscrição, o mero
         comprovante de agendamento bancário.

6.3.6) Não será aceito pagamento do valor da inscrição por depósito em caixa eletrônico,
         transferência ou depósito em conta corrente, PIX, DOC, TED, cheque, cartão de crédito,
        ordem de pagamento ou por qualquer outra via que não as especificadas neste Edital.

6.3.7) Em caso de feriado ou evento que acarrete o fechamento de agências bancárias na
         localidade em que se encontra, o candidato deverá antecipar o pagamento do DAE, devendo
         ser respeitado o prazo limite determinado neste edital.

6.3.8) O candidato deverá conferir os dados do DAE referente à taxa de inscrição, sendo de sua
         exclusiva responsabilidade a não conferência dos respectivos dados, bem como o
         pagamento de DAE falso. A não observação destas orientações por parte do candidato
         poderá ocasionar a sua não inscrição e participação no certame.

6.3.9) Após o pagamento da taxa de inscrição, o candidato deverá manter em segurança o DAE
         devidamente autenticado e/ou o comprovante de pagamento, que deverá ser conservado
         até a publicação do resultado final do concurso.

6.4) O candidato poderá inscrever-se para concorrer a apenas um cargo de nível médio e
         a um cargo de nível superior.

6.4.1) Caso o candidato realize mais de uma inscrição para cargos que exijam o mesmo grau de
         escolaridade, será considerada como oficial apenas a mais recente, considerando a data,
         hora, minuto e segundo do preenchimento da inscrição no Sistema Eletrônico de Inscrições
         da Consulplan.

6.5) Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer este edital e certificar-se de que
         preenche todos os requisitos exigidos.

6.5.1) O candidato é responsável pela veracidade dos dados cadastrais informados no ato de
         inscrição, sob as penas da lei.

6.5.2) É vedada a inscrição fora do prazo previsto de inscrições estipulado no presente edital e no
         Anexo II ­ Cronograma Completo deste edital.

6.5.3) Para efetuar a inscrição, é imprescindível o número de Cadastro de Pessoa Física (CPF) do
         candidato, emitido pelo Ministério da Economia.
6.5.4) As informações prestadas na inscrição serão de inteira responsabilidade do candidato,
         dispondo a Consulplan do direito de excluir do concurso público aquele que não preencher
         o formulário de forma completa.

6.5.4.1) O candidato deverá obrigatoriamente preencher de forma completa o campo referente a
         nome, endereço, telefone e e-mail, bem como deverá informar o CEP correspondente à sua
         residência.

6.5.5) O valor referente ao pagamento da taxa de inscrição não será devolvido, salvo em caso de
         anulação ou cancelamento do certame, a critério da administração.

6.5.5.1) É vedada ao candidato a transferência para terceiros do valor pago da taxa de inscrição.
6.5.6) O candidato deverá declarar, no link de inscrição, que tem ciência e que aceita que, caso

         aprovado, deverá entregar, por ocasião da posse, os documentos comprobatórios dos
         requisitos exigidos para o respectivo cargo, conforme o disposto no item 5 e no Anexo III ­
         Informações dos Cargos deste edital, sob pena de impedimento ao ato de investidura.
6.5.7) A não integralização dos procedimentos de inscrição implica a desistência do candidato.
6.5.8) O candidato inscrito deverá atentar para a formalização da inscrição, considerando que, caso
         a inscrição não seja efetuada nos moldes estabelecidos neste edital, será automaticamente
         considerada não efetivada pela Consulplan.
6.5.9) No momento da inscrição, o candidato concorda com os termos que constam neste edital,
         bem como aceita que os seus dados pessoais, sensíveis ou não, sejam tratados e
         processados de forma a possibilitar a efetiva execução do processo seletivo, com a
         aplicação dos critérios de avaliação e seleção, autorizando expressamente a divulgação de
         seus nomes, números de inscrição, notas, entre outros, em observância aos princípios da
         publicidade e da transparência que regem a Administração Pública e nos termos da Lei
         Federal nº 13.709, de 14 de agosto de 2018. Não caberão reclamações posteriores neste
         sentido, ficando cientes também os candidatos de que possivelmente tais informações
         poderão ser encontradas na rede mundial de computadores através dos mecanismos de
         busca atualmente existentes.

7. DAS CONDIÇÕES PARA ISENÇÃO DA TAXA DE INSCRIÇÃO.

7.1) Em conformidade com a legislação em vigor, a isenção da taxa de inscrição será concedida
       para:

     a) o candidato que estiver inscrito no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo
         Federal (CadÚnico) e for membro de família de baixa renda nos termos do Decreto Federal
         no 11.016/2022; e (ou)

     b) a pessoa com deficiência, de acordo com o item 8 deste edital, que terá direito à isenção da
         taxa de inscrição nos termos da Lei Estadual nº 6.988/2007.

7.1.1 Compreende-se como família de baixa renda aquela que possua renda per capita de até meio
salário mínimo ou aquela que possua renda familiar mensal de até 3 (três) salários mínimos.
7.1.1.1 Considera-se renda familiar a soma dos rendimentos brutos auferidos por todos os membros
da família e renda familiar per capita a divisão da renda familiar pelo total de indivíduos da família.
7.2) A isenção da taxa de inscrição deverá ser solicitada somente no período compreendido entre

         as 16h00min de 17 de julho de 2023 até as 16h00min de 19 de julho de 2023, da seguinte
         forma:
     a) acessar a página correlata ao concurso público no site www.consulplan.net, optar por uma
         das possibilidades de isenção da taxa de inscrição, de acordo com as instruções contidas
         no sistema, e preencher corretamente os respectivos campos solicitados; e
     b) enviar, na forma prevista no subitem 7.4, a documentação comprobatória, de acordo com
         subitem 7.3 deste edital.
7.3) A documentação comprobatória, para cada possibilidade de isenção da taxa de inscrição, será
a seguinte:
7.3.1) Para os candidatos inscritos no CadÚnico, preencher e entregar/enviar a "Declaração de

         Hipossuficiência Financeira", de acordo com o modelo constante no Anexo V, nos termos do
         Decreto Federal n.º 11.016, de 29 de março de 2022, devidamente preenchida.
7.3.2) Para os candidatos que sejam Pessoas com Deficiência (PcD), entregar/enviar Laudo
         médico, emitido com data dos últimos 12 (doze) meses, a contar da data da publicação do
         presente edital, atestando a espécie e o grau ou nível da deficiência, com expressa
         referência ao código correspondente da Classificação Internacional de Doença ­ CID, bem
         como a provável causa da deficiência e conter o nome, a assinatura e o carimbo do médico
         com o número de sua inscrição no Conselho Regional de Medicina (CRM); ou,
         alternativamente, carteirinha, documento de identificação ou declaração de cadastramento
         do candidato na instituição de apoio a deficientes a qual pertence, nos termos do parágrafo
         único do art. 1º da Lei Estadual nº 6.988, de 02 de julho de 2007 e cópia do documento de
         identidade (ver subitem 12.4 do presente edital).
7.4) Para a entrega/envio dos documentos previstos nos subitens 7.3.1 e 7.3.2 do presente edital,
         o candidato poderá utilizar-se de um dos meios a seguir descritos:
     a) on-line: no endereço eletrônico da Consulplan (www.consulplan.net), através do link de
         inscrição, observadas as orientações dispostas no requerimento de inscrição.
     b) presencial: dirigir-se à CAC-CONSULPLAN (ver item 20 deste edital) e protocolar a
         documentação indicada nos subitens 7.3.1 ou 7.3.2 deste edital.; ou
     c) via postal: envio da documentação indicada nos subitens 7.3.1 ou 7.3.2 deste edital, em
         cópia autenticada, via SEDEX ou Carta Registrada com Aviso de Recebimento, para a
         Consulplan - Rua José Augusto Abreu, nº 1.000, Bairro Safira, Muriaé/MG, CEP: 36883-031.
7.4.1) Somente serão aceitos documentos enviados via upload no formato PDF, PNG ou JPG, no
tamanho máximo de 5MB.
7.4.2) A documentação comprobatória para o pedido de isenção que for enviada ou entregue
         pessoalmente, deverá ser acondicionada em envelope tamanho A4, devidamente lacrado e
         etiquetado, conforme o modelo a seguir:

                                              SOLICITAÇÃO DE ISENÇÃO
                                             CONCURSO PÚBLICO C-220
                          SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA (SESPA)
                                              Nome completo do candidato
                                               Nº de inscrição do candidato

7.5) A Solicitação de isenção da taxa de inscrição deverá ser realizada conforme determinado no
         subitem 7.2 do presente edital, impreterivelmente, entre os dias 17 e 19 de julho de 2023.

7.5.1) Os documentos referentes à solicitação de isenção do pagamento da taxa de inscrição
         indicados nos subitens 7.3.1 ou 7.3.2 do presente edital deverão ser entregues/enviados,
         impreterivelmente, entre os dias 17 e 19 de julho de 2023.

7.5.2) Para documentos enviados via postal, valerá a data da postagem.
7.6) O deferimento da Solicitação de isenção da taxa de inscrição ficará condicionado à

         comprovação da condição de inscrito ativo no CadÚnico e/ou à comprovação da deficiência,
         bem como pelo encaminhamento da documentação especificada nos subitens 7.3.1 ou 7.3.2
         do presente edital.
7.7) A veracidade das informações prestadas na Solicitação de isenção da taxa de inscrição será
         de inteira responsabilidade do candidato, podendo este responder, a qualquer momento, no
         caso de serem prestadas informações inverídicas ou utilizados documentos falsos, por crime
contra a fé pública, o que acarretará a eliminação do concurso público, aplicando-se, ainda,

o disposto no parágrafo único do art. 10 do Decreto Federal no. 83.936/1979.

7.8) O simples preenchimento dos dados necessários para a Solicitação da isenção de taxa de

inscrição não garante ao interessado a sua concessão, a qual estará sujeita à análise e

deferimento do pedido por parte da Consulplan, conforme o caso.

7.9) O candidato que tiver a solicitação de isenção da taxa de inscrição deferida, mas que tenha

efetivado o pagamento do DAE terá a sua isenção cancelada.

7.10) Não será permitida, após o período de entrega/envio dos documentos referentes à

solicitação de isenção do pagamento da taxa de inscrição indicados nos subitens 7.3.1 ou

7.3.2 do presente edital, complementação da documentação, bem como solicitação de

revisão.

7.11) Será considerada nula a isenção de pagamento de taxa de inscrição ao candidato que:

a) omitir informações e/ou apresentar informações inverídicas; e/ou

b) fraudar e/ou falsificar documentação.

7.11.1) Nos casos previstos no subitem 7.7 do presente edital, o candidato terá sua situação

informada à autoridade policial competente para as providências cabíveis.

7.12) Não será concedida isenção de taxa de inscrição ao candidato que:

a) omitir informações;

b) fraudar e/ou falsificar documentação;

c) estiver inscrito/a no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal há

    menos de 45 dias;

d) estiver com o Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal

    desatualizado há mais de 48 meses;

e) informar dados no cadastro do site da Consulplan que divergem dos dados

    cadastrados no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal;

f)  os documentos enviados/entregues forem ilegíveis, inviabilizando sua análise;

g) solicitar a isenção instruindo o pedido com documentação incompleta;

h) não observar a forma de envio/entrega, o prazo e os horários estabelecidos no

    Anexo II ­ Cronograma Completo deste edital;

i)  não possuir condição contemplada no subitem 7.1 do presente edital;

j)  solicitar a isenção sem apresentar os documentos previstos nos subitens 7.3.1 ou

    7.3.2 deste edital.

7.13) Não será aceita solicitação de isenção de pagamento de taxa de inscrição via fax, via correio

eletrônico ou qualquer outro meio que não os informados neste edital.

7.14) A entrega da documentação exigida será de responsabilidade exclusiva do candidato, a

Consulplan não se responsabilizará por qualquer tipo de extravio que impeça a chegada

completa ou incompleta da referida documentação.

7.15) A simples entrega da documentação não garante ao interessado a isenção de pagamento

da taxa de inscrição, a qual estará sujeita à análise por parte da Consulplan nos termos das

regras previstas neste edital. Os documentos listados nos subitens 7.3.1 ou 7.3.2

apresentados não serão devolvidos.

7.16) O não-cumprimento das diretrizes previstas sobre a isenção do pagamento da taxa de

inscrição, a falta ou inconformidade de alguma documentação e/ou informação, ou a

solicitação apresentada fora do período fixado implicará indeferimento do referido pedido.

7.17) Ao término da apreciação das solicitações de isenção da taxa de inscrição e dos respectivos

documentos, será publicado no Diário Oficial do Estado do Pará e divulgado no endereço

eletrônico www.consulplan.net, na data provável de 2 de agosto de 2023, a Relação

Preliminar das Solicitações de Isenção da taxa de inscrição Deferidas e Indeferidas.
7.18)  Caberá recurso contra a Relação Preliminar das Solicitações de Isenção da taxa de
7.19)  inscrição Deferidas e Indeferidas, nos termos do item 19 do presente edital, o qual deverá
       ser interposto no período compreendido de 2 (dois) dias úteis após a sua divulgação.
       Ao término da apreciação dos recursos contra a Relação Preliminar das Solicitações de
       Isenção da taxa de inscrição Deferidas e Indeferidas, será publicada no Diário Oficial do
       Estado do Pará e divulgada no endereço eletrônico www.consulplan.net, na data provável
       de 16 de agosto de 2023, a Relação Definitiva das Solicitações de Isenção da taxa de
       inscrição Deferidas e Indeferidas.

8. DAS VAGAS RESERVADAS ÀS PESSOAS COM DEFICIÊNCIA.

8.1) Às pessoas com deficiência serão reservadas 5% (cinco por cento) das vagas destinadas a
         cada cargo, desde que a deficiência seja compatível com as atribuições do cargo. As
         disposições deste edital referentes às pessoas com deficiência são correspondentes às da
         Lei Federal nº. 7.853/1989 e as do Decreto Federal nº. 3.298/1999, alterado pelo Decreto
         Federal nº. 5.296/2004, da Lei Federal nº. 12.764/2012 regulamentada pelo Decreto Federal
         nº. 8.368/2014, da Lei Federal nº. 13.146/2015 e da Lei Federal nº 14.126/2021.

8.1.1) Caso a aplicação do percentual de que trata o subitem 8.1 deste edital resulte em número
         fracionado, este deverá ser elevado até o primeiro número inteiro subsequente, desde que
         não ultrapasse 20% (vinte por cento) das vagas oferecidas por cargo, nos termos do artigo
         15, parágrafo único, da Lei nº. 5.810/1994.

8.1.2) Somente haverá reserva imediata de vagas para os candidatos com deficiência nos cargos
         com quantidade de vagas igual ou superior a 5 (cinco).

8.2) A pessoa com deficiência participará do concurso público em igualdade de condições com
         os demais candidatos, no que se refere ao conteúdo das provas, aos critérios de correção,
         avalição e aprovação, ao horário e ao local de aplicação das provas e às notas mínimas
         exigidas e a todas as demais normas de regência do concurso previstas neste edital.

8.3) São consideradas pessoas com deficiência, de acordo com o artigo 4º do Decreto Federal
         n° 3.298/1999, alterado pelo Decreto Federal n°. 5.296/2004, nos termos da Lei Federal nº.
         7.853/1989, Lei Federal nº. 12.764/2012, regulamentada pelo Decreto Federal nº.
         8.368/2014, a Lei Federal nº. 13.146/2015 e a Lei Federal nº 14.126, de 22 de março de
         2021, as que se enquadram nas categorias de I a VI a seguir:
         I - deficiência física: alteração completa ou parcial de um ou mais segmentos do corpo
         humano, acarretando o comprometimento da função física, apresentando-se sob a forma de
         paraplegia, paraparesia, monoplegia, monoparesia, tetraplegia, tetraparesia, triplegia,
         triparesia, hemiplegia, hemiparesia, ostomia, amputação ou ausência de membro, paralisia
         cerebral, nanismo, membros com deformidade congênita ou adquirida, exceto as
         deformidades estéticas e as que não produzam dificuldades para o desempenho de funções;
         II - deficiência auditiva: perda bilateral, parcial ou total, de quarenta e um decibéis (dB) ou
         mais, aferida por audiograma nas frequências de 500HZ, 1.000HZ, 2.000Hz e 3.000Hz;
         III - deficiência visual: cegueira, na qual a acuidade visual é igual ou menor que 0,05 no
         melhor olho, com a melhor correção óptica; a baixa visão, que significa acuidade visual entre
         0,3 e 0,05 no melhor olho, com a melhor correção óptica; os casos nos quais a somatória da
         medida do campo visual em ambos os olhos for igual ou menor que 60º; ou a ocorrência
         simultânea de quaisquer das condições anteriores;
         IV - deficiência mental: funcionamento intelectual significativamente inferior à média, com
         manifestação antes dos 18 (dezoito) anos e limitações associadas a duas ou mais áreas de
         habilidades adaptativas, tais como: comunicação, cuidado pessoal, habilidades sociais;
         utilização dos recursos da comunidade, saúde e segurança, habilidades acadêmicas, lazer
         e trabalho;
         V - deficiência múltipla: associação de duas ou mais deficiências; e
         VI ­ deficiência sensorial: visão monocular.
8.3.1) A pessoa com transtorno do espectro autista é considerada pessoa com deficiência, para
         todos os efeitos legais, conforme Lei Federal nº. 12.764/2012 2012 e a Lei Estadual nº
         9.262/2021.
8.4) O candidato que, no ato de inscrição, se declarar com deficiência, se aprovado e classificado
         no presente concurso público, terá seu nome publicado em lista específica de candidatos
         nesta condição, relativa ao seu cargo Unidade/Regional de lotação, e, caso obtenha a
         classificação necessária, figurará também na lista de ampla concorrência do cargo
         Unidade/Regional de lotação.
8.5) As vagas definidas no subitem 8.1 deste edital que não forem providas por falta de candidatos
         com deficiência ou por reprovação na perícia médica ou no concurso público serão
         preenchidas pelos demais candidatos, observada a ordem de classificação do cargo por
        Unidade/Regional de lotação.
8.6) O candidato que se declarar com deficiência concorrerá em igualdade de condições com os
         demais candidatos no que tange ao horário de início, ao local de aplicação, ao conteúdo, à
         correção das provas, aos critérios de aprovação e a todas as demais normas de regência
         do concurso, observados os requerimentos deferidos nos termos do item 9 deste edital.
8.7) As atribuições dos cargos não serão modificadas para se adaptarem à(às) condição(ões)
         especial(is) dos candidatos com deficiência.
8.8) O candidato que queira concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência deverá
         indicar tal condição no link de Inscrição e, ainda, apresentar no período de 17 de julho de
         2023 a 22 de agosto de 2023, na forma do subitem 8.8.1, o seguinte documento
         comprobatório: Laudo Médico legível atestando a espécie e o grau ou nível da deficiência,
         com expressa referência ao código correspondente da Classificação Internacional de
         Doença - CID, bem como, a provável causa da deficiência, emitido com data dos últimos 12
         (doze) meses anteriores à data de publicação deste edital. Deve, ainda, conter o nome, a
         assinatura e o carimbo do médico com o número de sua inscrição no Conselho Regional de
         Medicina (CRM), conforme modelo constante do Anexo IV deste Edital.
8.8.1) Para a entrega/envio do documento previsto no subitem 8.8 do presente edital, o candidato
         poderá utilizar-se de um dos meios a seguir descritos:
     a) on-line: no endereço eletrônico da Consulplan (www.consulplan.net), através do link de
         inscrição, observadas as orientações dispostas no requerimento de inscrição.
     b) presencial: dirigir-se à CAC-CONSULPLAN (ver item 20 deste edital) e protocolar a
         documentação indicada no subitem 8.8 deste edital; ou
     c) via postal: envio da documentação indicada no subitem 8.8 deste edital, em cópia
         autenticada, via SEDEX ou Carta Registrada com Aviso de Recebimento, para a Consulplan
         - Rua José Augusto Abreu, nº 1.000, Bairro Safira, Muriaé/MG, CEP: 36883-031.
8.1.1.1) A entrega/envio da documentação exigida no subitem 8.8, no período de 19 a 22 de
         agosto de 2023, somente correrão na forma prevista nas alíneas "a" e "c" do subitem anterior
8.8.1.2) Somente serão aceitos documentos enviados via upload no formato PDF, PNG ou JPG, no
         tamanho máximo de 5MB.
8.8.2) A documentação comprobatória da pessoa com deficiência que for enviada ou entregue
         pessoalmente, deverá ser acondicionada em envelope tamanho A4, devidamente lacrado e
         etiquetado, conforme o modelo a seguir:

                   SOLICITAÇÃO PARA CONCORRER ÀS VAGAS RESERVADAS ÀS
                                             PESSOAS COM DEFICIÊNCIA
                                             CONCURSO PÚBLICO C-220

                          SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA (SESPA)
                                              Nome completo do candidato
                                               Nº de inscrição do candidato

8.8.3) O envio da imagem legível do Laudo Médico ou do documento atendendo às exigências
         deste edital é de responsabilidade exclusiva do candidato. A CONSULPLAN não se
         responsabiliza por qualquer tipo de problema que impeça a chegada desse documento a
         seu destino, seja de ordem técnica dos computadores, seja decorrente de falhas de
         comunicação, bem como por outros fatores que impossibilitem o envio.

8.8.4) O simples envio/entrega do Laudo Médico exigido não garante ao candidato o direito a
         concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência, o qual estará sujeito à análise
         por parte da Consulplan nos termos das regras previstas neste edital.

8.9) O candidato com deficiência que, no ato da inscrição, não declarar essa condição, ou, ainda,
         mesmo tendo indicado tal condição no link de Inscrição e não enviar via SEDEX ou Carta
         Registrada, via upload ou entregar, pessoalmente, o documento comprobatório tratado no
         subitem 8.8 deste edital, não concorrerá às vagas reservadas às pessoas com deficiência e
         terá indeferido qualquer recurso em favor de sua situação, concorrendo às demais vagas
         para Ampla Concorrência.

8.10) Não será permitida, após o envio ou entrega da documentação comprobatória para a
         solicitação para concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência, a
         complementação da mesma, ainda que em período de recurso.

8.11) O Laudo Médico (original ou cópia autenticada em cartório) terá validade somente para este
         concurso público e para esta finalidade de solicitação para concorrer às vagas reservadas
         às pessoas com deficiência, e não será devolvido.

8.12) A exatidão dos documentos entregues será de total responsabilidade do candidato, motivo
         pelo qual não haverá qualquer verificação de regularidade do envelope no momento da
         entrega.

8.13) A publicação do Resultado Final do concurso será divulgada através de duas listas, a
         primeira contendo a classificação de todos os candidatos, por cargo e Unidade/Regional de
         lotação, inclusive dos candidatos que concorreram às vagas reservadas às pessoas com
         deficiência, desde que tenham alcançado a pontuação necessária, e a segunda somente a
         classificação dos candidatos que concorrem às vagas reservadas às pessoas com
         deficiência, por cargo e Unidade/Regional de lotação.

8.14) Ao término da apreciação dos requerimentos de solicitações para concorrer às vagas
         reservadas às pessoas com deficiência e dos respectivos documentos, será publicada no
         Diário Oficial do Estado do Pará e divulgada no endereço eletrônico www.consulplan.net,
         na data provável de 4 de setembro de 2023, a Relação Preliminar de Solicitações para
         concorrer às vagas reservadas às Pessoas com Deficiência Deferidos e Indeferidos.

8.15) Caberá recurso contra a Relação Preliminar de solicitações para concorrer às vagas
         reservadas às Pessoas com Deficiência Deferidos e Indeferidos, nos termos do item 19
         do presente edital, o qual deverá ser interposto no período compreendido de 2 (dois) dias
         úteis após a sua divulgação.

8.16) Ao término da apreciação dos recursos interpostos contra a Relação Preliminar de
         solicitações para concorrer às vagas reservadas às Pessoas com Deficiência
         Deferidos e Indeferidos, será publicada no Diário Oficial do Estado do Pará e divulgada no
         endereço eletrônico www.consulplan.net, na data provável de 18 de setembro de 2023,
         a Relação Definitiva de solicitações para concorrer às vagas reservadas às Pessoas
         com Deficiência Deferidos e Indeferido para realização da prova.

8.17) As vagas destinadas às pessoas com deficiência que não forem providas por falta de
         candidatos com deficiência aprovados, serão preenchidas pelos demais candidatos,
         observada a ordem geral de classificação.
8.18) Após a investidura do candidato, a deficiência não poderá ser arguida para justificar a
         concessão de aposentadoria por invalidez permanente.

9. DOS ATENDIMENTOS ESPECIAIS, DAS LACTANTES E DO USO DO NOME SOCIAL

9.1) O candidato que necessitar de qualquer tipo de atendimento especial para a realização das
         Etapas, inclusive o candidato com deficiência, deverá indicar, no link de Inscrição, o(s)
         recurso(s) especial(is) necessário(s) e, ainda, enviar, impreterivelmente até o dia 22 de
         agosto de 2023, laudo médico emitido com data dos últimos 12 (doze) meses, a contar da
         data da publicação do presente edital, que justifiquem o(s) recurso(s) especial(ais)
         solicitado(s). O Laudo Médico deve, ainda, conter o nome, a assinatura e o carimbo do
         médico com o número de sua inscrição no Conselho Regional de Medicina (CRM). Após
         esse período, a solicitação será indeferida, salvo nos casos de força maior, devidamente
         justificados e comprovados.

9.1.1) Para a entrega/envio do documento previsto no subitem 9.1 do presente edital, o candidato
         poderá utilizar-se de um dos meios a seguir descritos:

     a) on-line: no endereço eletrônico da Consulplan (www.consulplan.net), através do link de
         inscrição, observadas as orientações dispostas no requerimento de inscrição.

     b) presencial: dirigir-se à CAC-CONSULPLAN (ver item 20 deste edital) e protocolar a
         documentação indicada no subitem 9.1 deste edital; ou

     c) via postal: envio da documentação indicada no subitem 9.1 deste edital, em cópia
         autenticada, via SEDEX ou Carta Registrada com Aviso de Recebimento, para a Consulplan
         - Rua José Augusto Abreu, nº 1.000, Bairro Safira, Muriaé/MG, CEP: 36883-031.

9.1.1.1) A entrega/envio da documentação exigida no subitem 9.1, no período de 19 a 22 de agosto
         de 2023, somente correrão na forma prevista nas alíneas "a" e "c" do subitem anterior.

9.1.2) As condições específicas disponíveis para realização das provas estarão dispostas no link de
         inscrição, constante no endereço eletrônico www.consulplan.net.

9.1.2.1) É assegurado, independentemente de requerimento, aos candidatos beneficiários da Lei
         Estadual nº 8.774, de 03 de outubro de 2018, (deficientes visuais) um tempo adicional de
         uma hora para realização das provas, o direito de realizarem as provas em salas individuais
         e em separado dos demais candidatos, desde que seja entregue/enviado o Laudo Médico
         previsto no subitem 9.1 deste edital.

9.1.3) Caso o candidato opte pelo envio via upload, somente serão aceitos documentos no formato
         PDF, PNG ou JPG, no tamanho máximo de 5MB.

9.1.4) A documentação comprobatória para atendimento especial que for enviada ou entregue
         pessoalmente, deverá ser acondicionada em envelope tamanho A4, devidamente lacrado e
         etiquetado, conforme o modelo a seguir:

                                               ATENDIMENTO ESPECIAL
                                             CONCURSO PÚBLICO C-220
                          SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA (SESPA)
                                              Nome completo do candidato
                                               Nº de inscrição do candidato

9.1.5) A inexistência de Laudo Médico, de Solicitação de Atendimento Especial ou de qualquer outro
         documento exigido no subitem 9.1 deste edital para qualquer solicitação de atendimento
         especial implicará em seu não atendimento.

9.2) O Laudo Médico referido no subitem 9.1 deste edital não será devolvido.
9.3) A candidata que tiver necessidade de amamentar durante a realização das provas, deverá

         anexar junto à solicitação de atendimento especial, cópia da certidão de nascimento da
         criança, salvo se o nascimento ocorrer após essa data, quando então deverá levar a certidão
         de nascimento (original ou cópia autenticada), no dia da prova.
9.3.1) A candidata que necessitar amamentar deverá ainda levar um acompanhante maior de idade,
         sob pena de ser impedida de realizar as provas. O acompanhante ficará responsável pela
         guarda do lactente em sala reservada para amamentação. Durante a amamentação, é
         vedada a comunicação da lactante com o acompanhante.
9.3.2) Ao acompanhante não será permitido o uso de quaisquer dos objetos e equipamentos
         descritos nos subitens 12.9, 13.11 e 13.12 deste edital durante a realização do certame.
9.3.3) Nos horários previstos para amamentação, a cada intervalo de 2 (duas) horas, a candidata
         lactante poderá ausentar-se até 30 (trinta) minutos da sala de prova acompanhada de um
         fiscal.
9.3.4) O tempo despendido pela amamentação será compensado durante a realização da prova em
         igual período.
9.3.5) O lactente deverá ter até 6 (seis) meses de vida.
9.4) Ficam assegurados às pessoas transexuais, transgêneros e travestis o direito à identificação
         por meio do seu nome social e à escolha de tratamento nominal. Entende-se por nome social
         aquele pelo qual travestis, transgênero e transexuais se reconhecem, bem como são
         identificadas por sua comunidade e em seu meio social.
9.4.1) O candidato que desejar atendimento pelo NOME SOCIAL poderá requerê-lo por meio do
         menu "Fale Conosco" disponível no endereço eletrônico www.consulplan.net, no período
         respectivo fixado no Anexo II ­ Cronograma Completo deste edital.
9.4.2) Será solicitado o preenchimento de requerimento que será fornecido por via eletrônica, o
         qual deverá ser assinado e encaminhado, até o dia 22 de agosto de 2023, juntamente com
         cópia simples do documento oficial de identidade do candidato.
9.5) O candidato que fizer uso de aparelho auditivo por orientação médica deverá solicitar
         permissão para uso do referido aparelho, de acordo com as instruções contidas no subitem
         9.1 do presente edital, sob pena de ser eliminado, conforme previsão constante do item
         13.12.1 deste edital.
9.6) O candidato que por convicção religiosa necessitar realizar a prova objetiva e a prova
         discursiva após horário impeditivo, deverá protocolar Requerimento indicando a sua
         condição, solicitando o atendimento especial. Nesse caso, será reservada sala especial para
         aguardar o término do horário impeditivo.
9.7) O candidato que necessitar fazer uso do porte de arma deverá apresentar documentação
         que comprove estar amparado pelo art. 6º da Lei Federal nº. 10.826/2003, em especial o
         Certificado de Registro de Arma de Fogo ou Autorização de Porte.
9.7.1) O candidato que estiver armado será encaminhado à Coordenação de Local de Prova, para
         desmuniciamento da arma, antes do início da realização das provas. Em nenhuma hipótese,
         será permitido o ingresso de candidato portando arma de fogo na sala de aplicação da prova.
9.7.2) A Polícia Civil do Estado do Pará, em conjunto com a Consulplan, garantirá a devida
         guarda e o acautelamento das armas, em ambiente seguro, até a finalização das provas
         pelo candidato, desde que o pedido tenha sido previamente solicitado (de acordo com o
         prazo indicado no subitem 9.1 do presente edital) e justificado.
9.8) Todas as solicitações de atendimento especial serão atendidas segundo os critérios de
         viabilidade e de razoabilidade.
9.9) Ao término da apreciação dos requerimentos de solicitações de atendimento especial e dos
         respectivos documentos, será publicada no Diário Oficial do Estado do Pará e divulgada no
         endereço eletrônico www.consulplan.net, na data provável de 4 de setembro de 2023, a
         Relação Preliminar de solicitações de atendimento especial Deferidos e Indeferidos.
9.10)  Caberá recurso contra a Relação Preliminar de solicitações de atendimento especial
9.11)  Deferidos e Indeferidos, nos termos do item 19 do presente edital, o qual deverá ser
       interposto no período compreendido de 2 (dois) dias úteis após a sua divulgação.
       Ao término da apreciação dos recursos interpostos contra a Relação Preliminar de
       solicitações de atendimento especial Deferidos e Indeferidos, será publicada no Diário
       Oficial do Estado do Pará e divulgada no endereço eletrônico www.consulplan.net, na data
       provável de 18 de setembro de 2023, a Relação Definitiva de solicitações de
       atendimento especial Deferidos e Indeferidos para realização da prova.

10. DA CONFIRMAÇÃO DAS INSCRIÇÕES NO CONCURSO PÚBLICO.

10.1) A confirmação das inscrições dar-se-á através da Lista Provisória de Candidatos Inscritos a
         ser publicada no Diário Oficial do Estado do Pará na data provável de 4 de setembro de
         2023 e divulgada no endereço eletrônico www.consulplan.net.

10.1.1) Na Lista Provisória de Candidatos Inscritos no concurso público, serão divulgadas, em
         ordem alfabética, as seguintes relações:
         a) Relação Provisória de candidatos que tiveram suas inscrições deferidas e
                   indeferidas;
         b) Relação Provisória de candidatos que tiveram suas inscrições para concorrer às
                   vagas reservadas às pessoas com deficiência deferidas e indeferidas;
         c) Relação Provisória de candidatos que tiveram suas solicitações de atendimento
                   especial para a realização da Prova Objetiva e da Prova Discursiva deferidas e
                   indeferidas.

10.2) Caberá recurso contra a Lista Provisória de Candidatos Inscritos, nos termos do item 19 do
         presente edital, o qual deverá ser interposto no período compreendido de 2 (dois) dias úteis
         após a sua divulgação, observando o período determinado para a Confirmação das
         Inscrições no Anexo II ­ Cronograma Completo deste edital.

10.3) O candidato que confirmar a presença de seu nome na Lista Provisória de Candidatos
         Inscritos e verificar que todos os seus dados encontram-se de forma correta terá sua
         inscrição confirmada e deverá aguardar a publicação do edital de Homologação das
         Inscrições e de Divulgação dos Locais e Horários da Prova Objetiva e da Prova Discursiva.

10.4) Será de inteira responsabilidade do candidato o acompanhamento de seus dados na Lista
         Provisória de Candidatos Inscritos, a qual passará a ser oficial e imutável àqueles que não
         interponham qualquer tipo de recurso no prazo previamente estabelecido.

10.5) Os recursos interpostos fora do prazo estabelecido neste edital serão indeferidos sem
         análise do mérito, sendo considerada para tanto a data de recebimento do recurso interposto
         via internet.

10.6) Será divulgado, após análise e julgamento dos recursos interpostos nos termos e condições
         do item 19 deste edital, o Edital de Homologação das Inscrições e de Divulgação dos Locais
         e Horários da Prova Objetiva e da Prova Discursiva.

11. DA DIVULGAÇÃO DOS LOCAIS E HORÁRIOS DA PROVA OBJETIVA E DA PROVA
         DISCURSIVA.

11.1) Será divulgado, no Diário Oficial do Estado do Pará e no endereço eletrônico
         www.consulplan.net, na data provável de 18 de setembro de 2023, o Edital de
         Homologação das Inscrições e de Divulgação dos Locais e Horários da Prova Objetiva
         e da Prova Discursiva.

11.2) A Consulplan não enviará telegramas e nem informará por telefone, fax ou e-mail, o local de
         prova do candidato, sendo de responsabilidade exclusiva do mesmo a obrigação de obter
         esta informação no respectivo edital.
11.3) O candidato que desejar imprimir o seu Cartão de Inscrição, que contém informações a

         respeito de seu local e horário de prova, poderá fazê-lo utilizando o Portal de
         Acompanhamento da Consulplan no endereço eletrônico www.consulplan.net.
11.3.1) O Cartão de Inscrição contém informações a respeito dos dados cadastrais do candidato,
         assim como o local e horário de realização da Prova Objetiva e da Prova Discursiva.
11.3.2) A impressão do Cartão de Inscrição é uma opção do candidato, uma vez que as informações
         contidas no mesmo serão divulgadas no Edital de Homologação das Inscrições e de
         Divulgação dos Locais e Horário da Prova Objetiva e da Prova Discursiva.
11.3.3) Não será cobrada a apresentação do Cartão de Inscrição no dia da realização da Prova
         Objetiva e da Prova Discursiva.

12. DAS INSTRUÇÕES GERAIS ACERCA DAS PROVAS OBJETIVA E DISCURSIVA

12.1) Em nenhuma hipótese haverá segunda chamada ou repetição de prova, importando a
         ausência ou atraso do candidato na sua eliminação, seja qual for o motivo alegado.

12.2) Não será aplicada prova fora dos locais, datas e horários determinados no presente edital e
         nos editais de convocação para cada etapa, salvo disposto no subitem 9.6 deste edital.

12.3) Por ocasião da realização de qualquer prova, o candidato que não apresentar o documento
         de identidade original (ver subitem 12.4) na forma definida no presente edital, quando
         exigido, não poderá fazer a prova e será automaticamente eliminado deste concurso público,
         à exceção da situação prevista no subitem 12.5 deste edital.

12.3.1) No dia da realização da prova, o candidato que não estiver portando o documento de
         identidade original, na forma definida por este edital, não poderá permanecer dentro do Local
         de Prova e será automaticamente eliminado do concurso.

12.4) Serão considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos
         Militares, pelas Secretarias de Segurança Pública, pelos Institutos de Identificação, pelas
         Polícias Civil e Militares e pelos Corpos de Bombeiros Militares; carteiras expedidas pelos
         órgãos fiscalizadores de exercício profissional (ordens, conselhos, entre outros); passaporte
         brasileiro; certificado de reservista; carteiras funcionais expedidas por órgão público que, por
         lei federal, valham como identidade; Carteira de Trabalho; e Carteira Nacional de Habilitação,
         ainda que vencidas (somente o modelo aprovado pelo art. 159 da Lei nº 9.503/1997).

12.4.1)Não serão aceitos como documento de identidade qualquer documento digital, bem como
         certidão de nascimento; cartão de inscrição no CPF; título eleitoral; Carteira Nacional de
         Habilitação (modelo antigo/sem foto); carteira de estudante; carteiras funcionais sem valor
         de identidade; carteiras de identidade digitais (modelo eletrônico); e documentos ilegíveis,
         não identificáveis e/ou danificados e cópias simples e/ou autenticadas.

12.5) Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de aplicação das provas e/ou
         etapas, documento de identidade original, por motivo de perda, furto ou roubo, deverá ser
         apresentado documento que ateste o registro da ocorrência em órgão policial, expedido há,
         no máximo, 30 (trinta) dias da data de realização da prova e/ou etapa respectiva, ocasião
          em que o candidato será submetido à identificação especial que compreenderá coleta de
         dados, de assinaturas e de impressão digital em formulário próprio.

12.6) Quando houver fundada suspeita acerca da identidade do candidato, é facultado aa
         Consulplan realizar procedimentos adicionais de identificação. A identificação especial será
         exigida, também, ao candidato cujo documento de identificação apresente dúvidas relativas
         à titularidade, fisionomia e/ou à assinatura do portador.

12.7) No dia da realização da prova, caso o nome do candidato não conste das listagens oficiais
         relativas aos locais de prova pré-estabelecidos, a Consulplan poderá proceder a inclusão do
         referido candidato através do preenchimento de identificação especial, compreendendo
coleta de dados, de assinaturas e de impressão digital em formulário próprio, mediante a

apresentação do DAE pago devidamente autenticado.

12.7.1)A inclusão de que trata o subitem 12.7 terá caráter condicional, passível de confirmação pela

Consulplan, na fase de correção da Prova Objetiva, com o intuito de se verificar a pertinência

da referida inclusão, sob pena de improcedência de sua inscrição.

12.8) Em hipótese alguma será permitido o ingresso de candidato portando arma de fogo nas salas

de aplicação de provas e/ou etapas.

12.9) Terá suas provas anuladas e será automaticamente eliminado do concurso público o

candidato que, durante a realização de qualquer uma das provas e/ou etapas:

a) utilizar ou tentar utilizar meios fraudulentos e/ou ilegais para a sua realização e/ou

    para obter vantagens para si e/ou para terceiros;

b) for surpreendido dando ou recebendo qualquer forma de auxílio para a execução de

    prova e/ou etapa;

c) for surpreendido portando anotações;

d) utilizar-se de caneta esferográfica de tinta com cor diferente de azul ou preta, lápis,

    borracha, livros, dicionários, meios, notas e /ou impressos e quaisquer objetos que

    não forem expressamente permitidos em edital, bem como se comunicar com outro

    candidato;

e) for surpreendido com qualquer recipiente ou embalagem, tais como: garrafa de água,

    suco, refrigerante, embalagem de alimentos (biscoitos, barras de cereais, chocolates,

    balas, etc), que não seja fabricado com material transparente. Os alimentos devem

    ser acondicionados em saco de plástico transparente; ou porta objetos de plástico

    transparente, que deverá ser providenciado pelo candidato;

f)  for surpreendido portando máquina fotográfica, telefone celular, relógio de qualquer

    espécie, gravador, bip, receptor, pager, notebook, tablets eletrônicos, walkman,

    aparelho portátil de armazenamento e de reprodução de músicas, vídeos e outros

    arquivos digitais, agenda eletrônica, palmtop, régua de cálculo, máquina de calcular

    e/ou equipamento similar, fones de ouvido, óculos escuros, protetor auricular,

    acessórios de chapelaria, tais como chapéu, boné, gorro etc.;

g) faltar com o devido respeito e cortesia para com qualquer um dos fiscais,

    examinadores, auxiliares, instrutores, autoridades ou outros candidatos;

h) fizer anotação de informações relativas às suas respostas ou à sua identificação no

    comprovante de inscrição e/ou em qualquer outro meio;

i)  for surpreendido portando e/ou utilizando aparelhos eletrônicos e/ou outros objetos,

    tais como os listados nos subitens 13.11 e 13.12 deste edital;

j)  recusar-se a entregar o Cartão Resposta e a Folha de Redação das Provas Objetiva

    e Discursiva respectivamente, e demais materiais relacionados às provas ao término

    do tempo regulamentar;

k) afastar-se do local das provas, a qualquer tempo, sem o acompanhamento de fiscal

    ou membro da coordenação da Consulplan;

l)  ausentar-se do local das provas, a qualquer tempo, portando o Cartão Resposta e a

    Folha de Redação das Prova Objetiva e Discursiva respectivamente, bem como

    portando o Caderno de Provas antes do horário permitido para que o candidato possa

    levá-lo;

m) não permitir a coleta de sua assinatura, de sua impressão digital, sua fotografia ou

    outros mecanismos de identificação de candidatos a serem utilizados pela

    Consulplan;

n) descumprir as instruções contidas no Caderno de Provas, no Cartão Resposta e na

    Folha de Redação, bem como nos editais de convocações e demais instruções de

    regulamentação das provas e etapas;
         o) se recusar a transcrever para o Cartão Resposta a frase-mestra apresentada durante
                   a aplicação da Prova Objetiva para posterior exame grafológico;

         p) se recusar ao registro fotográfico realizado pela Consulplan, se for o caso, para
                   confirmação da presença e da identidade quando da realização das provas;

         q) perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento
                   indevido;

         r) tenha qualquer objeto, tais como aparelho celular, aparelhos eletrônicos ou relógio
                   de qualquer espécie, que venha a emitir ruídos, mesmo que devidamente
                   acondicionado no envelope de guarda de pertences e/ou conforme as orientações
                   deste edital, durante a realização das provas; ou

         s) descumprir este edital e/ou outros que vierem a ser publicados.
12.10) O candidato que, constatado por qualquer meio, tenha se utilizado de procedimento ilícito,

         terá sua prova anulada e será imediatamente eliminado do concurso.
12.11) Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação das

         Provas Objetiva e Discursiva, em virtude de afastamento do candidato do local de prova,
         exceto os casos previstos no item 9 deste edital.
12.12) A Consulplan, quando da realização das provas, poderá submeter os candidatos ao sistema
         de detecção de metal nas salas, corredores e banheiros, a fim de impedir a prática de fraude
         e de verificar se o candidato está portando material não permitido.
12.13) Para a segurança dos candidatos e a garantia da lisura do concurso, a Consulplan poderá
         proceder a coleta de registro fotográfico de todos os candidatos, de forma individual ou
         coletiva, para confirmação da presença e da identidade quando da realização das provas.
12.13.1) A realização da coleta de registro fotográfico individualizado poderá ocorrer durante a
         aplicação das provas, sem que isso implique em alteração/ampliação do tempo de prova.

13. DAS INSTRUÇÕES PARA APLICAÇÃO DA PROVA OBJETIVA E DA PROVA DISCURSIVA

13.1)  A Prova Objetiva e a Prova Discursiva serão realizadas na data provável de 24 de
       setembro de 2023, nas cidades de Altamira, Belém, Marabá, Santarém, Itaituba e
       Redenção, todas do Estado do Pará, com duração de 4h30min (quatro horas e meia),
       nos turnos manhã e tarde, conforme quadro a seguir:

               DATA                   TURNO/HORÁRIO                        CARGO
                                                MANHÃ
       24 de setembro de                                            CARGOS DE NÍVEL
         2023 (domingo)      Fechamento dos portões: 8h00min                 MÉDIO
                                     Realização das provas:
       24 de setembro de                                            CARGOS DE NÍVEL
         2023 (domingo)   8h15min às 12h45min (Horário oficial de         SUPERIOR
                                             Brasília-DF)
                                                TARDE

                            Fechamento dos portões: 15h00min
                                     Realização das provas:

                          15h15min às 19h45min (Horário oficial de
                                             Brasília-DF)

13.2) Os locais, datas e horários de aplicação da Prova Objetiva e da Prova Discursiva serão
         divulgados no endereço eletrônico www.consulplan.net, na data provável de 18 de
         setembro de 2023.

13.2.1)No período de realização da prova está compreendido o tempo necessário ao preenchimento
         das folhas de respostas das provas, às orientações e avisos fornecidos pelos fiscais durante
         a aplicação, bem como o tempo necessário aos procedimentos de identificação civil, registro
         fotográfico individualizado e/ou segurança que forem adotados pela organização do
         certame.
13.3) O candidato deverá transcrever, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta, fabricada
         com material transparente, as respostas da Prova Objetiva para o Cartão Resposta e da
         Prova Discursiva para a Folha de Redação, que serão os únicos documentos válidos para
         a correção das provas. O preenchimento do Cartão Resposta e da Folha de Redação será
         de inteira responsabilidade do candidato, que deverá proceder em conformidade com as
         instruções específicas contidas neste edital, no Caderno de Provas, no Cartão Resposta e
         na Folha de Redação. Em hipótese alguma haverá substituição do Cartão Resposta e da
         Folha de Redação por erro do candidato.
13.3.1) O candidato é responsável pela devolução do seu Cartão Resposta e da sua Folha de
         Redação devidamente preenchidos ao final da prova. Em hipótese alguma o candidato
         poderá sair da sala de aplicação da prova com o Cartão Resposta e com a Folha de
         Redação, sob pena de eliminação do certame.
13.3.2) O preenchimento do Cartão Resposta e da Folha de Redação deverá ser feito dentro do
         prazo de duração estipulado no subitem 13.1.
13.4) Serão de inteira responsabilidade do candidato os prejuízos advindos do preenchimento
         indevido do Cartão Resposta e da Folha de Redação. Serão consideradas marcações
         indevidas as que estiverem em desacordo com este edital e/ou com o Cartão Resposta, tais
         como: marcação rasurada ou emendada, campo de marcação não preenchido integralmente
         e/ou mais de uma marcação por questão.
13.5) O candidato não deverá amassar, molhar, dobrar, rasgar ou, de qualquer modo, danificar o
         seu Cartão Resposta ou Folha de Redação, sob pena de arcar com os prejuízos advindos
         da impossibilidade de realização da leitura eletrônica do documento.
13.6) Não será permitido que as marcações no Cartão Resposta sejam feitas por outras pessoas,
         salvo em caso de candidato que tiver sua solicitação de atendimento especial deferida
         conforme item 9 do presente edital. Nesse caso, o candidato será acompanhado por um
         fiscal da Consulplan, devidamente treinado.
13.7) Não serão fornecidas, por telefone, fax e/ou e-mail, informações a respeito de data, local e
         horário de aplicação das provas. O candidato deverá observar rigorosamente os editais e os
         comunicados a serem publicados na internet, no sítio eletrônico www.consulplan.net.
13.8) O candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas com
         antecedência mínima de 1 (uma) hora do horário fixado para o seu início, munido de caneta
         esferográfica de tinta azul ou preta, fabricada com material transparente, e de documento
         de identidade original conforme previsto no subitem 12.4 do presente edital. Não será
         permitido em hipótese alguma o uso de lápis, lapiseira/grafite e/ou borracha durante a
         realização das provas.
13.8.1) Não será admitido ingresso de candidato no local de realização das provas após o horário
         fixado para fechamento do portão de acesso.
13.9) Não será permitida a presença de acompanhante nas dependências do local de realização
         da prova, exceto para os casos de candidatas lactantes, sendo que tal condição deverá ser
         mencionada previamente à realizadora do certame, conforme item 9 deste edital.
13.10) O candidato que se retirar da sala de aplicação de prova não poderá retornar a ela, em
         hipótese alguma, exceto se sua saída for acompanhada, durante todo o tempo de ausência,
         de fiscal ou de membro da coordenação da Consulplan.
13.11) Não será permitida, durante a realização das provas, a comunicação entre os candidatos
         nem a utilização de máquinas calculadoras e/ou similares, livros, anotações, réguas de
         cálculo, impressos ou qualquer outro material de consulta, inclusive códigos e/ou legislação.
13.12) No dia de realização das provas, não será permitido o ingresso de candidato portando armas
         ou aparelhos eletrônicos (bip, telefone celular, relógio de qualquer espécie, walkman,
         aparelho portátil de armazenamento e de reprodução de músicas, vídeos e outros arquivos
         digitais, agenda eletrônica, notebook, tablets eletrônicos, palmtop, receptor, gravador, fone
         de ouvido, dentre outros). Caso o candidato leve algum aparelho eletrônico, este deverá
         permanecer desligado e, se possível, com a bateria retirada durante todo o período de prova,
         devendo, ainda, ser acondicionado em embalagem fornecida pela Consulplan. O
         descumprimento do disposto neste subitem implicará a eliminação do candidato,
         constituindo tentativa de fraude.

13.12.1) Não será permitida, durante a realização das provas, a utilização de aparelho auditivo,
         salvo o candidato que teve seu uso autorizado em conformidade com o subitem 9.5 deste
         edital.

13.13) A Consulplan recomenda que o candidato não leve, no dia de realização das provas, objeto
         algum citado nos subitens 13.11 e 13.12 deste edital. O funcionamento de qualquer tipo de
         aparelho eletrônico durante a realização das provas implicará a eliminação do candidato.

13.14) Caso o candidato leve algum dos objetos citados no subitem anterior, este deverá requerer
         ao Fiscal de Sala embalagem apropriada para a guarda dos mesmos, com exceção de
         qualquer tipo de arma, ocasião em que deverão ser observados os procedimentos previstos
         no subitem 9.7 deste edital.

13.15) Quando do término da Prova Objetiva e da Prova Discursiva, o candidato deverá retirar-se
         da sala de prova portando sua embalagem com os objetos citados nos subitens 13.11 e
         13.12.

13.16) Não será admitido, durante a realização das provas, o uso de boné, lenço, chapéu, gorro ou
         qualquer outro acessório que cubra as orelhas do candidato.

13.17) A Consulplan não se responsabilizará por perdas ou extravios de objetos ou de equipamentos
         eletrônicos ocorridos durante a aplicação das provas, nem por danos a eles causados.

13.18) O controle de horário de duração da prova será efetuado conforme critério definido pela
         Consulplan e divulgado no início da realização das provas.

13.19) O candidato somente poderá retirar-se definitivamente da sala de aplicação da prova após
         2 (duas) horas de seu início e não poderá levar o Caderno de Provas.

13.20) O candidato somente poderá retirar-se do local de aplicação da prova, levando o Caderno
         de Provas, faltando 30 (trinta) minutos para o final do tempo destinado à realização da Prova
         Objetiva e da Prova Discursiva.

13.20.1) Ao término da prova o candidato deverá se retirar do recinto de aplicação, não lhe sendo
         mais permitido o ingresso nos sanitários.

13.21) A inobservância dos subitens 13.19 e 13.20 deste edital acarretará a não correção da prova
         e, consequentemente, a eliminação do candidato no concurso público.

13.22) Se, a qualquer tempo, for constatado, por meio eletrônico, estatístico, visual, grafológico e/ou
         por meio de investigação policial, ter o candidato utilizado de processo ilícito, sua prova será
         anulada e ele será automaticamente eliminado do concurso público.

13.23) Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação da prova
         em razão do afastamento de candidato da sala de prova, salvo na exceção prevista no
         subitem 9.3.4 do presente edital.

13.24) No dia de aplicação das provas, não serão fornecidas, por qualquer membro da equipe de
         aplicação da prova e/ou pelas autoridades presentes, informações referentes ao conteúdo
         da prova e/ou aos critérios de avaliação e de classificação.

13.25) No dia de realização da Prova Objetiva e da Prova Discursiva, para abertura do envelope
         contendo as provas, o fiscal de cada sala chamará 2 (dois) candidatos para atestarem o
         lacre dos referidos envelopes, bem como ao final da prova, os 3 (três) últimos candidatos só
         poderão deixar a sala após entregarem seus Cartões Resposta e Folhas de Redação, e
         assinarem o Termo de Fechamento da Ata de Sala.
13.25.1) Os 3 (três) últimos candidatos de cada sala de provas só poderão sair juntos. Caso algum
         destes candidatos insista em sair do local de aplicação antes de autorizado pelo fiscal de
         sala, será lavrado Termo de Ocorrência, assinado pelo candidato e testemunhado pelos 2
         (dois) outros candidatos, pelo fiscal de sala e pelo coordenador do local de provas.

14. DA PROVA OBJETIVA

14.1) A Prova Objetiva será realizada em local e horário a serem estabelecidos pelo Edital de
         Homologação e de Divulgação dos Locais e Horários da Prova Objetiva e da Prova
         Discursiva, conforme determina o item 11 deste edital.

14.1.1) O candidato deverá, obrigatoriamente, verificar o seu local de prova no endereço eletrônico
         www.consulplan.net.

14.1.2) O candidato somente poderá realizar as provas no local designado pela Consulplan.
14.1.3) São de responsabilidade exclusiva do candidato a identificação correta de seu local de

         realização da Prova Objetiva e o comparecimento no horário determinado.
14.2) A Prova Objetiva, de caráter eliminatório e classificatório, será aplicada a todos os

         candidatos inscritos.
14.3) À Prova Objetiva, será atribuída nota de 0 (zero) a 10 (dez) pontos.
14.4) A Prova Objetiva será composta de 50 (cinquenta) questões, conforme as tabelas

         seguintes:

  a) Para os Cargos de Nível Médio:    Questões  Pontos          Total
                     Disciplinas            10                    10
                                            05   0,2     2
Língua Portuguesa                           05
Legislação e Ética no Serviço Público       05   0,1     0,5
Noções de Informática                       05
Legislação                                  20   0,1     0,5
Políticas de Saúde Pública
Conhecimentos Específicos do Cargo               0,1     0,5

                                                 0,1     0,5

                                                 0,3     6

b) Para os Cargos de Nível Superior, exceto cargos de Médicos:

            Disciplinas                Questões  Pontos          Total
                                                                  10
Língua Portuguesa                      10        0,2     2

Legislação e Ética no Serviço Público  05        0,1     0,5

Noções de Informática                  05        0,1     0,5

Legislação                             05        0,1     0,5

Políticas de Saúde Pública             05        0,1     0,5

Conhecimentos Específicos do Cargo     20        0,3     6

c) Para os Cargos de Nível Superior, para os cargos de Médicos:

            Disciplinas                Questões  Pontos          Total
                                                                  10
Língua Portuguesa                      10        0,2     2

Legislação e Ética no Serviço Público  05        0,1     0,5

Noções de Informática                  05        0,1     0,5

Legislação                             05        0,1     0,5
Políticas de Saúde Pública          05  0,1  0,5
Clínica Médica
Conhecimentos Específicos do Cargo  10  0,3  3

                                    10  0,3  3

14.5) Para cada questão, existirão 05 (cinco) alternativas de resposta (A, B, C, D e E), da qual
         apenas uma será correta, de acordo com o comando da questão.

14.6) O conteúdo programático de cada disciplina da Prova Objetiva encontra-se no Anexo I -
         Conteúdo Programático deste edital.

14.6.1) As alterações de legislação com entrada em vigor antes da data de publicação deste edital
         serão objeto de avaliação, ainda que não contempladas nos objetos de avaliação constantes
         no Anexo I deste edital.

14.6.2) A legislação com entrada em vigor após a data de publicação deste edital, bem como as
         alterações em dispositivos legais e normativos a ele posteriores não serão objeto de
         avaliação, salvo se listadas no conteúdo programático previsto no Anexo I - Conteúdo
         Programático deste edital.

14.7) O candidato receberá 01 (um) Caderno de Provas que consistirá na Prova Objetiva e na
         Prova Discursiva, 01 (um) Cartão Resposta, onde deverá marcar suas respostas das
         questões objetivas de múltipla escolha, e 01 (uma) Folha de Redação, onde deverá ser
         realizada a Prova Discursiva.

14.7.1) O Cartão Resposta será utilizado para correção da Prova Objetiva e a Folha de Redação
         para a correção da Prova Discursiva.

14.8) O candidato deverá respeitar as instruções contidas na capa do Caderno de Provas sob
         pena de eliminação no concurso público.

14.9) A correta utilização do Cartão Resposta e da Folha de Redação é de inteira responsabilidade
         do candidato.

14.9.1) Não serão fornecidos Cartão Resposta e/ou Folha de Redação substituto(s) ao candidato.
14.10) Não serão computadas questões não respondidas (falta de marcação no Cartão Resposta),

         nem questões que contenham mais de uma resposta marcada, rasura, emenda, ainda que
         legível.
14.11) As informações extras acerca da correta utilização do Cartão Resposta e da Folha de
         Redação estarão impressas nos mesmos, devendo ser rigidamente seguidas, sob pena de
         invalidação de tais documentos.
14.12) No decorrer da prova, se o candidato observar qualquer anormalidade gráfica, deverá
         manifestar-se imediatamente ao Fiscal de Sala.
14.13) Os eventuais erros nos dados pessoais constantes do Cartão Resposta, da Folha de
         Redação ou na Ata de Sala deverão ser corrigidos na Ata de Correção.
14.14) Ao terminar a prova, o candidato deverá entregar ao Fiscal de Sala o Caderno de Provas, o
         Cartão Resposta e a Folha de Redação, bem como todo e qualquer material cedido para a
         execução da prova, com exceção da embalagem apropriada à guarda dos objetos citados
         no subitem 13.14.
14.15) Será permitido ao candidato levar consigo o Caderno de Provas desde que nos últimos 30
         (trinta) minutos antes do término da prova.
14.16) Todos os candidatos poderão, ainda, ter acesso à imagem digitalizada do Cartão Resposta
         preenchido por eles durante a realização da Prova Objetiva no endereço eletrônico
         www.consulplan.net.
14.17) O candidato somente poderá ausentar-se da sala de prova, deixando o local de prova, após
         02 (duas) horas do início da mesma.
14.18) O candidato que se retirar do local de prova não poderá retornar em hipótese alguma.
14.19) Não haverá, por qualquer motivo, com exceção dos casos de atendimento especial,
         prorrogação do tempo previsto para aplicação das provas, em razão do afastamento do
         candidato da sala de prova.
14.19.1) Se, por qualquer razão fortuita, o concurso sofrer atraso em seu início ou necessitar de

         suspensão momentânea durante a realização da Prova Objetiva e da Prova Discursiva, será
         concedido prazo adicional aos candidatos do local afetado, de modo que tenham o tempo
         total previsto neste edital para a realização das provas, em garantia à isonomia do certame.
14.19.2) Os candidatos afetados deverão permanecer no local do concurso, sob pena de eliminação
         do certame.
14.20) Todos os candidatos terão as suas Provas Objetivas corrigidas por meio de processamento
         eletrônico, a partir das marcações feitas pelos candidatos no Cartão Resposta.
14.21) Será considerado APROVADO na Prova Objetiva o candidato que obtiver o mínimo de 60%
         (sessenta por cento) da pontuação total da prova e que não obtenha pontuação igual a 0
         (zero) nas questões de Língua Portuguesa.
14.22) Será REPROVADO na Prova Objetiva e ELIMINADO do concurso público o candidato que
         obtiver pontuação inferior a 60% (sessenta por cento) da pontuação total da prova OU
         que obtenha pontuação igual a 0 (zero) nas questões de Língua Portuguesa.
14.23) O candidato eliminado na forma do subitem 14.22 deste edital não terá classificação alguma
         no concurso público.
14.24) Os candidatos aprovados na forma do subitem 14.21 deste edital serão ordenados de acordo
         com os valores decrescentes da pontuação final na Prova Objetiva e terão a prova
         discursiva corrigida, conforme previsto no subitem 15.2.
14.25) Será publicado no Diário Oficial do Estado do Pará e divulgado no endereço eletrônico
         www.consulplan.net, na data provável de 25 de outubro de 2023, o Resultado
         Preliminar da Prova Objetiva.
14.27) Caberá recurso contra a Resultado Preliminar da Prova Objetiva, nos termos do item 19
         do presente edital, o qual deverá ser interposto no período compreendido de 2 (dois) dias
         úteis após a sua divulgação.
14.28) Ao término da apreciação dos recursos interpostos contra a Resultado Preliminar da Prova
         Objetiva, será publicado no Diário Oficial do Estado do Pará e divulgado no endereço
         eletrônico www.consulplan.net, na data provável de 10 de novembro de 2023, o
         Resultado Definitivo da Prova Objetiva.
14.29) Na hipótese de candidatos empatados com a mesma pontuação obtida na Prova Objetiva, o
         nome dos mesmos será divulgado respeitada a ordem alfabética, não sendo ainda, neste
         momento, aplicados os critérios de desempate previstos, os quais serão utilizados somente
         para fins de divulgação do Resultado Final do concurso.

15. DA PROVA DISCURSIVA

15.1) A Prova Discursiva será aplicada no mesmo dia, turno e dentro dos prazos de duração
         previstos para a realização da Prova Objetiva.

15.2) Somente serão corrigidas as Provas Discursivas dos candidatos APROVADOS na Prova
         Objetiva de acordo com o subitem 14.21.

15.2.1) Não serão corrigidas as Provas Discursivas dos candidatos REPROVADOS na Prova
         Objetiva na forma do subitem 14.22 deste edital, os quais serão considerados ELIMINADOS
         e não terão classificação alguma no concurso público.

15.3) À Prova Discursiva, será atribuída nota de 0 (zero) a 10 (dez) pontos.
15.4) A Prova Discursiva consistirá na elaboração de texto dissertativo e (ou) argumentativo, com

         extensão mínima de 20 (vinte) linhas e máxima de 30 (trinta) linhas, com base em tema
         formulado pela banca examinadora, primando pela clareza, precisão, consistência e
         concisão.
15.5) A Prova Discursiva terá o objetivo de avaliar os conhecimentos gerais e os conhecimentos
         específicos, pertinentes a cada cargo, constantes do conteúdo programático e, ainda, a
         capacidade de expressão na modalidade escrita e o uso das normas do registro formal culto
         da Língua Portuguesa.

15.6) A Prova Discursiva deverá ser manuscrita, em letra legível, com caneta esferográfica de tinta
         azul ou preta fabricada em material transparente, não sendo permitida a interferência ou a
         participação de outras pessoas, salvo em caso de candidato a quem tenha sido deferido
         atendimento especial para a realização das provas quanto a esse aspecto nos termos do
         item 9 do presente edital. Nesse caso, o candidato será acompanhado por fiscal da
         Consulplan, devidamente treinado, para o qual deverá ditar a redação, especificando
         oralmente a grafia das palavras e os sinais gráficos de pontuação.

15.7) A Folha de Redação será o único documento válido para a avaliação da Prova Discursiva.
15.8) A(s) folha(s) para rascunho, contida no Caderno de Provas, é(são) de preenchimento

         facultativo e não valerá(ão) para a finalidade descrita no subitem anterior.
15.9) Para a correção da Prova Discursiva, a Consulplan adotará as regras do Novo Acordo

         Ortográfico da Língua Portuguesa.
15.10) O candidato deverá escrever a Prova Discursiva primando pelo uso das normas do registro

         formal e culto da Língua Portuguesa (de acordo com o novo acordo ortográfico) e Coesão
         Textual e, ainda, demonstrar o domínio do Conteúdo e Conhecimento do Tema.
15.11) A Prova Discursiva observará os seguintes critérios e pontuações definidos a seguir:

TABELA DE AVALIAÇÃO DA PROVA DISCURSIVA

CRITÉRIOS                                             PONTAÇÃO

1) ASPECTOS MACROESTRUTURAIS                          7

       Abordagem do tema e desenvolvimento do conteúdo -
1.1) Neste critério serão avaliados: Pertinência de exposição relativa ao problema, à ordem de desenvolvimento

        proposto e ao padrão de resposta, conforme detalhamento a ser oportunamente publicado.

2) ASPECTOS MICROESTRUTURAIS                          3

       Indicação de um erro para cada ocorrência dos tipos a seguir:
2.1) 1. Conectores (sequenciação do texto). 2. Correlação entre tempos verbais. 3. Precisão vocabular. 4. Pontuação. 5.

        Concordância nominal e verbal. 6. Regência nominal e verbal. 7. Colocação pronominal. 8. Vocabulário adequado
        ao texto escrito. 9. Ortografia. 10. Acentuação.

Os erros textuais obedecerão aos critérios a seguir:

Número de erros                                       Pontuação

Nenhum                                                3,00

De 1 a 5                                              2,80

De 6 a 10                                             2,60

De 11 a 15                                            2,40

De 16 a 20                                            2,20

De 21 a 25                                            2,00

De 26 a 30                                            1,80

De 31 a 35                                            1,60

De 36 a 40                                            1,40

De 41 a 45                                            1,20

De 46 a 50                                            1,00

De 51 a 55                                            0,80

De 56 a 60                                            0,60

De 61 a 65                                            0,40

De 66 a 70                                            0,20

Acima de 70                                           0,00

OBSERVAÇÕES QUANTO AOS CRITÉRIOS DE CORREÇÃO:
1. Por linha efetivamente escrita, entende-se a linha com no mínimo duas palavras completas, excetuando-se
  preposições, conjunções e artigos.

2. O padrão de resposta será divulgado com o resultado preliminar da Prova Discursiva.

15.13) Quando a Prova Discursiva fugir ao tema ou estiver escrita com grafia ilegível será atribuída
          pontuação igual a 0 (zero) nos dois critérios de avaliação.

15.14) A Prova Discursiva deverá respeitar o mínimo de 20 (vinte) linhas e o máximo de 30 (trinta)
          linhas, sob pena de perda na pontuação da mesma. Não serão corrigidas as Provas
          Discursivas com menos de 20 linhas, sendo atribuída nota 0 (zero) às mesmas.

15.15) Somente será computada como linha aquela que apresentar pelo menos duas palavras
          completas, não se considerando fragmentos de palavras resultantes da divisão silábica ao
          final da linha anterior.

15.16) A Folha de Redação não poderá ser assinada, rubricada nem conter, em outro local que não
          o apropriado, qualquer palavra ou marca que a identifique, sob pena de anulação da Prova
          Discursiva. Assim, a detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado à
          transcrição do texto definitivo acarretará a anulação da Prova.

15.17) Serão considerados APROVADOS na Prova Discursiva os candidatos que obtiverem o
          mínimo de 60% (sessenta por cento) da pontuação total da prova.

15.18) Será considerado REPROVADO na Prova Discursiva e ELIMINADO do concurso público
          o candidato que obtiver rendimento inferior a 60% (sessenta por cento) na referida Prova.

15.19) Será publicado no Diário Oficial do Estado do Pará e divulgado no endereço eletrônico
          www.consulplan.net, na data provável de 20 de novembro de 2023, o Resultado
          Preliminar da Prova Discursiva.

15.20) Caberá recurso contra o Resultado Preliminar da Prova Discursiva, nos termos do item
          19 do presente edital, o qual deverá ser interposto no período compreendido de 2 (dois)
          dias úteis após a sua divulgação.

15.21) Ao término da apreciação dos recursos interpostos contra a Resultado Preliminar da Prova
          Discursiva, será publicado no Diário Oficial do Estado do Pará e divulgado no endereço
          eletrônico www.consulplan.net, na data provável de 8 de dezembro de 2023, o
          Resultado Definitivo da Prova Discursiva.

16. DA PROVA DE TÍTULOS

16.1) A Prova de Títulos, de caráter exclusivamente classificatório, será aplicada apenas aos
          candidatos inscritos nos cargos de Nível Superior convocados através do Edital de
          Convocação para a Prova de Títulos, sendo realizada em data fixada no Anexo II ­
          Cronograma Completo deste edital.

16.2) Serão convocados, através de edital de convocação contendo horário, local e prazo, para
          entrega ou envio da documentação relativa à Prova de Títulos os candidatos APROVADOS
          nas Provas Objetiva e Discursiva, de acordo com o subitem 15.17 deste edital, a ser
          publicado no sítio eletrônico www.consulplan.net e no Diário Oficial do Estado do Pará.

16.3) A Prova de Títulos valerá 3,0 (três) pontos, ainda que a soma dos valores dos títulos
          apresentados seja superior a esse valor

16.4) Os títulos, acompanhados do Formulário de Envio de Títulos devidamente preenchido e
          assinado, deverão ser enviados/entregues no período determinado em Cronograma
          Completo, valendo-se o candidato de um dos meios a seguir descritos:
         a) on-line: no endereço eletrônico da Consulplan (www.consulplan.net), através do link de
         específico, observadas as orientações dispostas no site; ou
         b) via postal: envio dos títulos em cópia autenticada, via SEDEX ou Carta Registrada com
         Aviso de Recebimento, para a Consulplan - Rua José Augusto Abreu, nº 1.000, Bairro Safira,
         Muriaé/MG, CEP: 36883-031.
16.4.1) O Formulário de Envio de Títulos será disponibilizado no endereço eletrônico da Consulplan
         (www.consulplan.net), juntamente com o edital de convocação específico para etapa.
16.4.2) Somente serão aceitos documentos enviados via upload no formato PDF, PNG ou JPG, no
         tamanho máximo de 5MB.
16.4.3) Os títulos que forem enviados ou entregues pessoalmente, deverão ser acondicionados em
         envelope tamanho A4, devidamente lacrado e etiquetado, conforme o modelo a seguir:

                                          TÍTULOS
                            CONCURSO PÚBLICO C-220
         SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA (SESPA)
                             Nome completo do candidato
                              Nº de inscrição do candidato

16.5) Os candidatos deverão enviar cópias dos documentos autenticadas em Cartório de Notas, ou
         até mesmo a via original, sendo que os mesmos não serão devolvidos em hipótese alguma.

16.5.1) Não serão consideradas, em nenhuma hipótese, para fins de avaliação, as cópias de
         documentos que não estejam autenticados por Cartório de Notas, bem como documentos
         gerados por via eletrônica que não estejam acompanhados com o respectivo mecanismo de
         autenticação.

16.5.2) O candidato que possuir alteração de nome (casamento, separação etc.) deverá anexar
         cópia do documento comprobatório da alteração, sob pena de não ter pontuados títulos com
         nome diferente da inscrição e/ou identidade.

16.6) O envio de títulos não induz, necessariamente, a atribuição da pontuação pleiteada. Os
         documentos serão analisados pela Comissão Avaliadora de acordo com as normas
         estabelecidas neste edital.

16.7) O não envio dos títulos na forma, no prazo e no local estipulado no Edital de Convocação,
         importará na atribuição de nota 0 (zero) ao candidato na fase de avaliação de títulos.

16.8) Não serão aceitos títulos encaminhados via fax, via correio eletrônico ou por qualquer outro
         meio não especificado neste edital.

16.9) Os títulos especificados neste edital deverão conter timbre, identificação do órgão expedidor,
         carimbo e assinatura do responsável e data.

16.10) Cada título será considerado uma única vez.
16.11) Somente serão aceitos os títulos a seguir relacionados, expedidos até a data da entrega,

         observados os limites de pontos do quadro a seguir:

                                                                     VALOR DE  VALOR
                                                                               MÁXIMO
ALÍNEAS               TÍTULO                                         CADA
                                                                                  1,25
                                                                     TÍTULO
                                                                                   1,0
         Diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de

         pós-graduação (stricto sensu), na área específica do cargo

A pretendido, em nível de doutorado (título de Doutor), 1,25

         ACOMPANHADO  OBRIGATORIAMENTE  DO

         RESPECTIVO HISTÓRICO ESCOLAR.

B        Diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de   1,0
         pós-graduação (stricto sensu), na área específica do cargo
pretendido, em nível de mestrado (título de Mestre),

ACOMPANHADO  OBRIGATORIAMENTE                    DO

RESPECTIVO HISTÓRICO ESCOLAR.

Certificado, devidamente registrado, de conclusão de curso

de pós-graduação (lato sensu), na área específica do cargo

C pretendido, em nível de especialização, ACOMPANHADO 0,50        0,50
                                                                  0,25
OBRIGATORIAMENTE DO RESPECTIVO HISTÓRICO

ESCOLAR, com carga horária mínima de 360 horas.

D Aprovação em Concurso Público                             0,25

16.12) Para receber a pontuação relativa aos títulos relacionados no quadro de títulos serão aceitos
         somente os certificados/declarações acompanhados obrigatoriamente do Histórico Escolar
         e que constem a carga horária do curso.

16.13) Quando o candidato possuir mais de um requisito específico para a investidura do cargo e
         que um deles for aceito para a Avaliação de Títulos, ambos deverão ser enviados a fim de
         comprovação.

16.14) Na impossibilidade do envio do diploma e/ou certificado, o candidato poderá apresentar
         declaração expedida por instituição de ensino que demonstre, de forma inequívoca, a
         conclusão do curso de pós-graduação (lato e/ou stricto sensu) e a obtenção do título. A
         certidão/declaração deverá vir acompanhada do histórico escolar do curso ao qual se refere.

16.15) Para receber a pontuação relativa aos títulos deste edital, o certificado deverá informar que
         o curso de especialização foi realizado de acordo com as normas do Conselho Nacional de
         Educação ­ CNE.

16.15.1) Caso o certificado não informe que o curso de especialização foi realizado de acordo com
         o solicitado no subitem anterior, deverá ser anexada declaração da instituição, atestando
         que o curso atende às normas do CNE.

16.15.2) Não receberá pontuação o candidato que apresentar certificado que não comprove que o
         curso foi realizado de acordo com as normas do CNE sem a declaração da instituição
         referida no subitem anterior.

16.16) Os diplomas (mestrado e doutorado) expedidos por instituição estrangeira deverão ser
         revalidados por instituição de ensino superior no Brasil.

16.17) Todo documento expedido em língua estrangeira somente será considerado para fim de
         avaliação e pontuação na fase de títulos, quando traduzido para a Língua Portuguesa por
         tradutor juramentado.

16.18) Outros comprovantes de conclusão de curso ou disciplina, tais como: comprovantes de
         pagamento de taxa para obtenção de documentação, cópias de requerimentos, ata de
         apresentação e defesa de dissertação, ou documentos que não estejam em consonância
         com as disposições deste edital não serão considerados para efeito de pontuação.

16.19) Não será considerado o título de graduação ou pós-graduação quando este for requisito
         exigido para o exercício do respectivo cargo, bem como outros títulos de formação, tais
         como: língua inglesa, língua espanhola, informática, entre outros.

16.20) Todos os cursos previstos para pontuação na Avaliação de Títulos deverão estar concluídos.
16.21) Para os títulos referentes à alínea "D" do subitem 16.11 serão aceitas as seguintes

         documentações, todas elas devendo conter o cargo/emprego concorrido; o pré-requisito do
         cargo/emprego concorrido (escolaridade); identificação expressa do candidato (nome
         completo e número do CPF); aprovação e/ou classificação;
         a) Certidão expedida pelo setor de pessoal do órgão de pessoal;
         b) Certificado do órgão executor do certame;
         c) Homologação do Resultado Final de concurso publicado em Diário Oficial ou impresso
         divulgado na Internet, desde que acompanhado do respectivo código de autenticação
         eletrônica. Neste documento deve constar que se trata da Homologação do Resultado Final
         do certame. O documento apresentado que não constar a identificação clara, com o
         assinalamento do nome do candidato (destacado ou grifado), não será considerado para
         efeito de pontuação.
16.21.1) Não será aceito documento que comprove a aprovação em seleção constituída apenas de
         provas de títulos e/ou de análise de currículos e/ou de provas práticas e/ou testes
         psicotécnicos e/ou entrevistas.
16.22) A entrega dos documentos referentes à Avaliação de Títulos deverá ser realizada no período
         mencionado no Anexo II ­ Cronograma Completo deste edital.
16.23) A não apresentação dos documentos referentes à Prova de Títulos, nos termos do item 16
         do presente edital e do Edital de Convocação para a Prova de Títulos, implicará na atribuição
         de 0 (zero) pontos na referida Prova.
16.24) Comprovada, em qualquer tempo, irregularidade ou ilegalidade na obtenção dos documentos
         da Prova de Títulos apresentados, a respectiva pontuação do candidato será anulada.
16.25) Em data fixada no Anexo II - Cronograma Completo deste edital, será divulgado Resultado
         Preliminar da Avaliação de Títulos, do qual poderá se interposto recurso no prazo de 2 (dois)
         dias úteis após a sua divulgação, nos termos do item 19 do presente edital.
16.26) Após análise dos recursos interpostos contra o Resultado Preliminar da Prova de Títulos,
         será divulgado o Resultado Definitivo da Avaliação de Títulos.

17. DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO E DE CLASSIFICAÇÃO

17.1) Todos os candidatos terão as suas Provas Objetivas corrigidas por meio de processamento
         eletrônico, a partir das marcações feitas pelos candidatos no Cartão Resposta.

17.2) Será considerado APROVADO no concurso público o candidato APROVADO nas Provas
         Objetiva e Discursiva.

17.2.1) Será considerado REPROVADO e ELIMINADO no concurso público o candidato
         REPROVADO na Prova Objetiva ou REPROVADO na Prova Discursiva.

17.3) Será considerado APROVADO E CLASSIFICADO no concurso público o candidato
         APROVADO nos termos do subitem 17.2 do presente edital e que obtiver Nota Final
         suficiente à classificação para o número de vagas ofertadas ao cargo pleiteado neste
         concurso.

17.4) Será considerado APROVADO EM CADASTRO DE RESERVA no concurso público o
         candidato APROVADO nos termos do subitem 17.2 do presente edital com Nota Final
         insuficiente à classificação para o número de vagas ofertadas ao cargo pleiteado neste
         concurso, porém dentro do limite estabelecido no subitem 4.1.1 do presente edital.

17.4.1) Será considerado ELIMINADO no concurso público o candidato com Nota Final insuficiente
         à classificação para o cadastro de reserva estabelecido no subitem 4.1.1 do presente edital.

17.5) A Nota Final de cada candidato será encontrada através da seguinte equação:

               Cargo de Nível Médio
               Nota Final = NPO + NPD

               Cargos de Nível Superior
               Nota Final = NPO + NPD + NPT

Em que:
NPO: Nota da Prova Objetiva
NPD: Nota da Prova Discursiva
NPT: Nota da Prova de Títulos
17.6)  Os candidatos APROVADOS serão ordenados por cargo e por Unidade/Regional de lotação,
17.7)  de acordo com os valores decrescentes das notas finais no Concurso, observados os
       critérios de desempate deste Edital.
       Serão publicadas duas listas de classificação, a primeira contendo todos os candidatos
       aprovados inclusive aqueles que concorreram às vagas reservadas às pessoas com
       deficiência, desde de que tenham alcançado a pontuação necessária, e a segunda somente
       com a classificação dos candidatos que concorreram às vagas reservadas as pessoas com
       deficiência, conforme subitem 8.13 deste edital.

18. DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE

18.1) Apurado o total de pontos que compõe a Nota Final, na hipótese de empate entre os

       candidatos APROVADOS, serão adotados os seguintes critérios de desempate na

       respectiva ordem:

       a) for mais idoso, desde que tenha idade igual ou superior a sessenta anos, conforme

           artigo 27, parágrafo único, da Lei n° 10.741/2003, alterada pela Lei nº 14.423/2022

           (Estatuto da Pessoa Idosa);

       b) obtiver maior nota na Prova de Conhecimentos Específicos do Cargo;

       c) obtiver maior nota na Prova de Língua Portuguesa;

       d) obtiver maior nota na Prova de Legislação e Ética no Serviço Público;

       e) obtiver maior nota na Prova de Políticas de Saúde Pública;

       f)  obtiver maior nota na Prova de Legislação;

       g) obtiver maior nota na Prova Discursiva;

       h) obtiver maior nota na Prova de Títulos (quando houver);

       i)  possuir a maior idade (exceto os enquadrados na alínea "a" deste subitem),

           considerando o dia, mês e ano de nascimento;

       j)  tiver exercido a função de jurado (conforme o art. 440 do Código de Processo Penal).

18.1.1) Os candidatos que, após aplicação sucessiva dos critérios de desempate previstos no

       subitem anterior até a alínea "i", e que, ainda assim, permanecerem empatados, serão

       convocados oportunamente para apresentação de documentação comprobatória do

       exercício da função de jurado.

18.2) Em data fixada no Anexo II - Cronograma Completo deste edital, será divulgado o Resultado

       Preliminar do concurso público, do qual poderá ser interposto recurso no prazo de 2 (dois)

       dias úteis após a sua divulgação, nos termos do item 19 do presente edital.

18.3) Após análise dos recursos interpostos contra o Resultado Final Preliminar do Concurso

       Público, será divulgado o Resultado Final Definitivo do concurso público.

19. DOS RECURSOS

19.1) Os gabaritos oficiais preliminares das Provas Objetivas e as grades de resposta das Provas
         Discursivas serão divulgados na internet, no endereço eletrônico www.consulplan.net, a
         partir das 16h (dezesseis horas) da terça-feira subsequente à realização das provas.

19.2) O candidato que desejar interpor recurso contra o gabarito preliminar da Prova Objetiva e
         contra a grade de resposta da Prova Discursiva, ou de qualquer outro resultado divulgado
         em caráter preliminar, disporá de até 2 (dois) dias úteis para fazê-lo, a contar do dia
         subsequente ao da sua divulgação no endereço eletrônico www.consulplan.net e no Diário
         Oficial do Estado do Pará.

19.2.1) A interposição de recursos poderá ser feita via Internet, através do Sistema Eletrônico de
         Interposição de Recursos, com acesso pelo candidato com o fornecimento de dados
         referente à inscrição do candidato, apenas no prazo recursal, à Consulplan, conforme
         disposições contidas no endereço eletrônico www.consulplan.net, no link correspondente
         ao Concurso Público.
19.3) Não serão aceitos recursos diferentes do estabelecido nos subitens 19.2 e 19.2.1 deste
         edital e (ou) enviados fora dos prazos estipulados neste e nos demais editais. Não serão
         aceitos recursos enviados via postal, via fax, por correio eletrônico e (ou) qualquer outro
         meio via internet, fora do ambiente da Consulplan.
19.4) O candidato deverá ser claro, consistente e objetivo em seu pleito e preencher devidamente
         todos os campos solicitados no(s) formulário(s) de recursos disponibilizados pela
         Consulplan. Recursos incompletos, inconsistentes, intempestivos, em formulário diferente
         do exigido e (ou) fora das especificações estabelecidas neste edital e em outros editais
         serão considerados não conhecidos.
19.5) O recurso não poderá conter, em outro local que não o apropriado, qualquer palavra ou
         marca que o identifique, sob pena de ser preliminarmente não conhecido.
19.6) Não será aceita documentação complementar durante o período de recurso.
19.7) Se do exame de recursos da Prova Objetiva resultar anulação de questão(ões), a
         pontuação correspondente a essa(s) questão(ões) será atribuída a todos os candidatos,
         independentemente de terem recorrido. Se houver alteração do gabarito oficial preliminar,
         por força de impugnações, as provas serão corrigidas de acordo com o gabarito oficial
         definitivo. Em hipótese alguma, o quantitativo de questões da Prova Objetiva sofrerá
         alterações.
19.8) Em nenhuma hipótese, será aceito pedido de revisão de recurso, tampouco recurso de
         recurso ou recurso contra o(s) gabarito(s) e (ou) resultado(s) oficial(is) definitivo(s).
19.9) Recurso cujo teor desrespeite a Banca Examinadora será preliminarmente não conhecido.
19.10) Não serão apreciados recursos que forem apresentados com argumentação idêntica à
         argumentação constante de outro(s) recurso(s).
19.11) Todos os recursos serão analisados, e as justificativas das alterações/anulações do gabarito
         oficial preliminar da Prova Objetiva serão divulgadas, no endereço eletrônico
         www.consulplan.net e no Diário Oficial do Estado do Pará na mesma data de divulgação
         do gabarito oficial definitivo.
19.12) A Banca Examinadora constitui última instância para recurso, sendo soberana em suas
         decisões, razão pela qual não caberão recursos adicionais.

20. DOS ENDEREÇOS CITADOS NESTE EDITAL

20.1) A Central de Atendimento ao Candidato da Consulplan (CAC-CONSULPLAN)
         funcionará em dias úteis, nos seguintes endereços:
         a) Durante todo o concurso em Muriaé ­ MG: Rua José Augusto Abreu, nº 1.000, Bairro
         Safira, Muriaé/MG, CEP: 36883-031, no horário compreendido entre 8h00min (oito horas) e
         17h30min (dezessete horas e trinta minutos); e
         b) Durante os dias 17 de julho a 18 de agosto de 2023 em Belém ­ Colégio de Idiomas
         Aslan ­ Av. Almirante Tamandaré, nº 708 ­ Sala 109 ­ Térreo, Bairro Batista Campos ­
         Belém/PA ­ CEP: 66023-000, no horário compreendido entre 13h00min (treze horas) e
         19h00min (dezenove horas).

20.2) A CAC-CONSULPLAN em Belém disponibilizará às pessoas que não tiverem acesso à
         internet, computadores e uma impressora com tinta e papel para que possam realizar
         inscrições, requerimentos e/ou solicitações durante o período de inscrições deste Concurso,
         sendo de exclusiva responsabilidade do candidato realizar o respectivo procedimento nos
         termos deste edital.
20.3)  O candidato poderá obter informações, manter contato ou relatar fatos ocorridos referentes
20.4)  ao concurso público na CAC- CONSULPLAN por meio do telefone 0800-100-4790 e (ou)
       pelo menu "Fale Conosco" disponível no endereço www.consulplan.net.
       Não serão dadas, por telefone, informações a respeito de datas, locais e horários de
       realização das provas e demais etapas do concurso público. O candidato deverá observar
       rigorosamente os editais e os comunicados a serem divulgados no endereço eletrônico
       www.consulplan.net.

21. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

21.1) Os itens deste edital poderão sofrer eventuais alterações, atualizações ou acréscimos,
         enquanto não consumada a providência do evento que lhes disser respeito, circunstância
         que será mencionada em comunicado ou aviso oficial, oportunamente divulgado pela
         SEPLAD no Diário Oficial do Estado do Pará.

21.2) A inscrição do candidato implicará a aceitação das normas para o concurso público contidas
         nos comunicados, neste edital e em outros a serem publicados.

21.3) É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicação de todos os atos,
         editais e comunicados referentes a este concurso público publicados no Diário Oficial do
         Estado do Pará e divulgados na internet, no endereço eletrônico www.consulplan.net.

21.4) Qualquer inexatidão e(ou) irregularidade constatada nas informações e documentos do
         candidato, ou quando constatada a omissão ou declaração falsa de dados ou condições, ou
         ainda, irregularidade na realização das provas, com finalidade de prejudicar direito ou criar
         obrigação, mesmo que já tenha sido divulgado o resultado deste concurso público e embora
         o candidato tenha obtido aprovação, levará à sua eliminação, sendo considerados nulos
         todos os atos decorrentes da sua inscrição, após procedimento administrativo em que lhe
         sejam assegurados o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo de outras sanções
         cabíveis.

21.5) O prazo de validade do concurso é de 01 (um) ano, a contar da data de publicação da
         Homologação do Resultado Final, podendo ser prorrogado, uma única vez, por igual período,
         a critério da Secretaria de Estado de Saúde Pública - SESPA.

21.6) Os prazos estabelecidos neste edital são preclusivos, contínuos e comuns a todos os
         candidatos, não havendo justificativa para o não cumprimento e para a apresentação de
         documentos após as datas estabelecidas.

21.7) Os documentos produzidos, enviados e utilizados pelos candidatos, em todas as etapas do
         concurso público, são de uso exclusivo da Consulplan, sendo terminantemente vedada a
         sua disponibilização a terceiros ou a devolução ao candidato.

21.8) Não será fornecido ao candidato qualquer documento comprobatório de aprovação e(ou)
         classificação no concurso público, valendo para esse fim a Homologação do Resultado Final
         publicada no Diário Oficial do Estado do Pará.

21.9) As despesas decorrentes da participação em todas as etapas e dos procedimentos do
         concurso público de que trata este edital correrão por conta dos candidatos, mesmo quando
         houver alterações nas datas previstas no presente edital.

21.10) Acarretará a eliminação sumária do candidato no concurso público, sem prejuízo das
         sanções penais cabíveis, a burla ou a tentativa de burla a quaisquer das normas estipuladas
         neste edital e nos demais que vierem a ser publicados.

21.11) É dever do candidato manter seus dados pessoais, especialmente telefone de contato e
         endereço, atualizados. Até a data de publicação do resultado final do certame, a atualização
         dos dados deverá ser realizada mediante requerimento específico efetuado diretamente na
         área de acompanhamento do candidato no site da Consulplan. O requerimento efetuado
         será avaliado, devendo o candidato acompanhar o seu deferimento/indeferimento no prazo
         de 3 (três) dias úteis ao envio dos dados completos pela Internet.
21.11.1) Requerimentos cujos dados estejam inconsistentes, incompletos ou aqueles cujos
         documentos apresentados não estejam legíveis ou levantem dúvidas acerca da identidade
         do candidato, serão preliminarmente indeferidos.
21.11.2) Após a publicação do resultado final do certame, em caso de alterações de endereço ou
         demais contatos, o candidato deverá encaminhar correspondência diretamente à SEPLAD.
21.12) A SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA, a Secretaria de Estado de
         Planejamento e Administração (SEPLAD) e a Consulplan não se responsabilizam por
         eventuais prejuízos ao candidato decorrentes de e-mail incorreto e/ou desatualizado;
         endereço residencial incompleto, incorreto e/ou desatualizado; correspondência devolvida
         pela Empresa de Correios e Telégrafos (ECT) por razões diversas a que deu causa o
         candidato; outras informações divergentes e/ou errôneas, fornecidas pelo candidato, tais
         como: dados pessoais, telefones e documentos.
21.13) A legislação com entrada em vigor após a data de publicação deste edital, bem como as
         alterações em dispositivos legais e normativos a ele posteriores não serão objeto de
         avaliação, salvo se listada nos objetos de avaliação constantes do Anexo I - Conteúdo
         Programático deste edital.
21.14) Quaisquer alterações nas regras estabelecidas neste edital somente poderão ser feitas por
         meio de outro edital.
21.15) Os casos omissos serão resolvidos pela SEPLAD, ouvida a Consulplan.

Este edital entra em vigor na data de sua publicação.

                                             Belém/PA, 6 de julho de 2023.

                                      ELIETH DE FÁTIMA DA SILVA BRAGA
                             Secretária de Estado de Planejamento e Administração

                                     RÔMULO RODOVALHO GOMES
                                       Secretário de Estado da Saúde Pública
                                                           ANEXO I
                                            CONTEÚDO PROGRAMÁTICO

1. NÍVEL MÉDIO

1.1 ­ LÍNGUA PORTUGUESA:
Compreensão e interpretação de textos. Denotação e conotação. Figuras de linguagem. Coesão e
coerência. Tipologia textual. Significação das palavras. Cargo das classes de palavras. Sintaxe da
oração e do período. Pontuação. Concordância verbal e nominal. Regência verbal e nominal. Estudo
da crase. Semântica e estilística.

1.2 ­ LEGISLAÇÃO E ÉTICA NO SERVIÇO PÚBLICO:
Lei Estadual nº 5.810/1994 e alterações (Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Civis da
Administração Direta, das Autarquias e das Fundações Públicas do Estado do Pará). Lei Federal nº
13.853/2019 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Lei Federal 8.429/1992 e suas alterações.
Decreto Federal nº 11.129/2022. Lei Federal nº 12.846/2013 e suas alterações. Lei Federal nº 7.716,
de 05 de janeiro de 1989, e suas alterações. Lei Estadual nº 9.341, de 11 de novembro de 2021, e
suas alterações. Ética e moral. Ética, princípios, valores e a lei. Ética e democracia: exercício da
cidadania. Conduta ética. Ética profissional. Ética e responsabilidade social. Ética e função pública.
Ética no setor público.

1.3 ­ NOÇÕES DE INFORMÁTICA:
Conhecimentos básicos de microcomputadores PC ­ Hardware. Noções de Sistemas Operacionais.
MS-DOS. Noções de sistemas de Windows. Noções do processador de texto MS-Word para
Windows. Noções da planilha de cálculo MS-Excel. Noções básicas de Bancos de dados.
Comunicação de dados. Conceitos Gerais de Equipamentos e Operacionalização. Conceitos
básicos de Internet.

1.4 ­ LEGISLAÇÃO:
Legislação da Saúde: Constituição Federal de 1988 (Título VIII ­ Capítulo II ­ Seção II). Lei Federal
nº 8.142/90 e suas alterações. Lei Federal nº 8.080/90 e suas alterações. Norma Operacional Básica
do Sistema Único de Saúde ­ NOB-SUS/1996. Norma Operacional da Assistência à Saúde ­ NOAS
­ SUS/2001. Lei Federal nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) e suas alterações.
Lei Federal nº 10.741/2003 (Estatuto da Pessoa Idosa) e suas alterações. Lei Federal nº
12.764/2012 (Política Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Transtorno do Espectro
Autista) e suas alterações. Lei Federal nº 13.146/2015 (Estatuto da Pessoa com Deficiência) e suas
alterações.

1.5 ­ POLÍTICAS DE SAÚDE PÚBLICA:
Organização dos serviços de saúde no Brasil: Sistema Único de Saúde ­ Princípios e diretrizes,
controle social. Indicadores de saúde. Sistema de notificação e de vigilância epidemiológica e
sanitária. Endemias/epidemias: situação atual, medidas de controle e tratamento. Planejamento e
programação local de saúde, distritos sanitários e enfoque estratégico. Portarias e Leis do SUS.
Políticas Públicas de Saúde. Pacto pela Saúde.

1.6 CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS DO CARGO

1.6.1 ­ AGENTE ADMINISTRATIVO:
1. Noções de Administração Geral: Planejamento, organização, direção, controle, sistemas e
métodos. 2. Noções de Administração Financeira: fundamentos e técnicas; orçamento e controle de
custos. 3. Noções de Administração de Pessoas: treinamento e desenvolvimento; avaliação de
desempenho. 4. Noções de Administração de Recursos Materiais: Planejamento e controle de
estoques; Planejamento e controle dos bens patrimoniais. 5. Administração Pública: 5.1. Forma de
Estado; 5.2. Poderes do Estado; 5.3. Sistemas de Governo; 5.4. Forma de Governo; 5.5.
Organização da Administração; 5.6. Administração Direta; 5.7. Administração Indireta; 5.8.
Entidades Paraestatais; 5.9. Contrato de Gestão. 6. Órgãos Públicos: 6.1. Conceito; 6.2.
Características; 6.3. Capacidade Processual; 6.4. Classificação. 7. Agentes Públicos: 7.1. Agentes
Políticos; 7.2. Agentes Administrativos; 7.3. Agentes Honoríficos; 7.4. Agentes Delegados; 7.5.
Agentes Credenciados. 8. Princípios Fundamentais da Administração Pública. 9. Servidores
Públicos: 9.1. Disposições Constitucionais Gerais relativas aos Agentes Públicos; 9.2. Lei nº 5.810,
de 24/01/1994. 10. Atos e Fatos Administrativos: 10.1. Conceito; 10.2. Requisitos; 10.3. Atributos;
10.4. Classificação; 10.5. Espécies; 10.6. Invalidação; 10.7. Convalidação. 11. Serviços Públicos:
11.1. Conceito; 11.2. Classificação; 11.3. Requisitos; 11.4. Concessão; 11.5. Permissão. 12.
Controle da Administração Pública: 12.1. Conceito; 12.2. Classificação das formas de controle; 12.3.
Controle legislativo; 12.4. Controle Judiciário. 13. Bens Públicos: 13.1. Conceito; 13.2.
Classificação; 13.3. Características; 13.4. Espécies. 14. Organização e Métodos: 14.1.
Departamentalização; 14.2. Estruturas Organizacionais; 14.3. Análise Administrativa; 14.4.
Processos Empresariais; 14.5. Ferramentas de Análise Organizacional; 14.6. Layout; 14.7. QDT.

1.6.2 ­ TÉCNICO EM ENFERMAGEM:
1. Atendimento às necessidades básicas do paciente. 2. Assistência da enfermagem no auxílio ao
diagnóstico e tratamento: sinais vitais, coleta de material para exames, administração de
medicamentos, curativos, sondagens. 3. Assistência ventilatória: drenagem postural, nebulização,
oxigenoterapia, aspiração de secreções. 4. Assistência ao paciente em parada cardiorrespiratória.
5. Prevenção e controle de infecção hospitalar. Métodos de esterilização. 6. Assistência de
enfermagem em unidade cirúrgica: pré-, trans- e pós-operatório. 7. Programas de saúde: pré-natal,
puericultura, imunização, hipertensão, diabetes, tuberculose, hanseníase, cólera, hepatite, dengue,
meningite e leptospirose, DST/AIDS, adolescentes, prevenção de câncer cérvico-uterino e
planejamento familiar. 8. Atuação do técnico em enfermagem no trabalho de parto e cuidados com
o recém-nascido. 9. Atendimento ao politraumatizado em via pública. 10. Saúde da mulher, criança,
terceira idade. Educação em saúde. 11. Sistema de atendimento pré hospitalar. Portaria n.º
2.048/MS, de 5/11/2002. 12. Urgências clínicas. 13. Transporte do paciente de risco. 14. Ética
Profissional.

1.6.3 ­ TÉCNICO EM PATOLOGIA CLÍNICA:
1. Bioquímica Clínica: Técnicas mais utilizadas; Obtenção de amostras; Tempo de conservação. 2.
Hematologia: Obtenção de amostras; Anticoagulantes; Tempo de conservação; Preparo de
esfregaço. 3. Imuno-Hematologia: Técnicas mais utilizadas; Conservação dos reagentes e
amostras; Preparo do material. 4. Hemostasia: Técnicas mais utilizadas; Obtenção de amostras. 5.
Parasitologia: Técnicas mais utilizadas. 6. Análise de Urina: Técnicas mais utilizadas; Conservação
de Amostras. 7. Limpeza de Material em Laboratório de Análise Clínica. 8. Limpeza do Laboratório
de Analise Clínica. 9. Reagentes mais utilizados. 10. Equipamentos de Proteção Individual. 11.
Acondicionamento e descarte do lixo do Laboratório de Análise Clínica. 12. Saúde Pública:
Organização dos serviços de saúde no Brasil - SUS: princípios, diretrizes, controle social,
planejamento. 13. Citologia: técnicas mais utilizadas, coloração e montagem de lâmina de citologia.

1.6.4 ­ TÉCNICO EM RADIOLOGIA:
1. Radioproteção. Princípios básicos e monitorização pessoal e ambiental. 2. Conhecimentos
técnicos sobre operacionalidade de equipamentos em radiologia. 3. Câmara escura ­ manipulação
de filmes, chassis, écrans reveladores e fixadores, processadora de filmes. 4. Câmara clara ­
seleção de exames, identificação; exames gerais e especializados em radiologia. 5. Fluxograma
técnico-administrativo ­ registro do paciente, identificação, encaminhamento de laudos,
arquivamento. 6. Métodos de imagem: tomografia, ressonância magnética, hemodinâmica,
mamografia, exames contrastados. 7. Conduta ética dos profissionais da área de saúde.

2. NÍVEL SUPERIOR, EXCETO CARGOS DE MÉDICOS

2.1 ­ LÍNGUA PORTUGUESA
Compreensão e interpretação de textos. Denotação e conotação. Figuras de linguagem. Coesão e
coerência. Tipologia textual. Significação das palavras. Cargo das classes de palavras. Sintaxe da
oração e do período. Pontuação. Concordância verbal e nominal. Regência verbal e nominal. Estudo
da crase. Semântica e estilística.
2.2 ­ LEGISLAÇÃO E ÉTICA NO SERVIÇO PÚBLICO:
Lei Estadual nº 5.810/1994 e alterações (Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Civis da
Administração Direta, das Autarquias e das Fundações Públicas do Estado do Pará). Lei Federal nº
13.853/2019 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Lei Federal 8.429/1992 e suas alterações.
Decreto Federal nº 11.129/2022. Lei Federal nº 12.846/2013 e suas alterações. Lei Federal nº 7.716,
de 05 de janeiro de 1989, e suas alterações. Lei Estadual nº 9.341, de 11 de novembro de 2021, e
suas alterações. Ética e moral. Ética, princípios, valores e a lei. Ética e democracia: exercício da
cidadania. Conduta ética. Ética profissional. Ética e responsabilidade social. Ética e função pública.
Ética no setor público.

2.3 ­ NOÇÕES DE INFORMÁTICA:
Conhecimentos básicos de microcomputadores PC ­ Hardware. Noções de Sistemas Operacionais.
MS-DOS. Noções de sistemas de Windows. Noções do processador de texto MS-Word para
Windows. Noções da planilha de cálculo MS-Excel. Noções básicas de Bancos de dados.
Comunicação de dados. Conceitos Gerais de Equipamentos e Operacionalização. Conceitos
básicos de Internet.

2.4 ­ LEGISLAÇÃO:
Legislação da Saúde: Constituição Federal de 1988 (Título VIII ­ Capítulo II ­ Seção II). Lei Federal
nº 8.142/90 e suas alterações. Lei Federal nº 8.080/90 e suas alterações. Norma Operacional Básica
do Sistema Único de Saúde ­ NOB-SUS/1996. Norma Operacional da Assistência à Saúde ­ NOAS
­ SUS/2001. Lei Federal nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) e suas alterações.
Lei Federal nº 10.741/2003 (Estatuto da Pessoa Idosa) e suas alterações. Lei Federal nº
12.764/2012 (Política Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Transtorno do Espectro
Autista) e suas alterações. Lei Federal nº 13.146/2015 (Estatuto da Pessoa com Deficiência) e suas
alterações.

2.5 ­ POLÍTICAS DE SAÚDE PÚBLICA:
Organização dos serviços de saúde no Brasil: Sistema Único de Saúde ­ Princípios e diretrizes,
controle social. Indicadores de saúde. Sistema de notificação e de vigilância epidemiológica e
sanitária. Endemias/epidemias: situação atual, medidas de controle e tratamento. Planejamento e
programação local de saúde, distritos sanitários e enfoque estratégico. Portarias e Leis do SUS.
Políticas Públicas de Saúde. Pacto pela Saúde.

2.6 CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS DO CARGO

2.6.1 ­ ADMINISTRADOR:
1. Administração Geral: 1.1. Planejamento Estratégico e Organizacional, metodologias e execução;
1.2. Planejamento em Saúde; 1.3. Processo e Modelos de Organização; 1.4. Liderança e Motivação;
1.5. Comunicação; 1.6. Controle; 1.7. Gestão de Projetos; 1.8. Ética e Responsabilidade
Socioambiental; 1.9 Logística. 2. Administração de Recursos Humanos: 2.1. Recrutamento e
seleção; 2.2. Desenho de Cargos e Avaliação de Desempenho; 2.3. Remuneração e Benefícios;
2.4. Treinamento e Desenvolvimento. 3. Administração de Materiais: 3.1. Armazenagem e Controle
de Estoque; 3.2. Movimentação de Materiais; 3.3. Gestão de Suprimentos; 3.4. Distribuição de
Materiais; 3.5. Logística de material, ferramentas de controle, organização e fluxo; 4. Administração
Financeira: 4.1. Demonstrações Financeiras; 4.2. Fluxo de Caixa; 4.3. Planejamento Financeiro;
4.4. Classificação das Receitas e Despesas Públicas segundo finalidade, natureza e agentes; 4.5.
Estágios das Despesas Públicas. 5. Organização e Métodos: 5.1. Departamentalização; 5.2.
Estruturas Organizacionais; 5.3. Análise Administrativa; 5.4. Processos Empresariais; 5.5.
Ferramentas de Análise Organizacional: Fluxogramas, Formulários, Layout, QDT e Manuais de
Organização. 6. Administração de Marketing: 6.1. O composto de marketing; 6.2. Marketing
Institucional; 6.3. Marketing e responsabilidade social; 6.4. Pesquisa de Marketing. 7. Orçamento
Público: 7.1. Conceitos e princípios orçamentários; 7.2. Orçamento tradicional; 7.3. Orçamento de
base zero; 7.4. Orçamento e desempenho; 7.5. Orçamento ­ programa; 7.6. Avaliação da execução
orçamentária; 7.7. Orçamento na Constituição de 1988; 7.8. Plano Plurianual (PPA), Lei de
Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual (LOA). 8. Administração Patrimonial na
Administração Pública; 9. Gestão de Compras, Contratos e Convênios na Administração Pública,
licitação... Lei n.º 14.133, de 1º de abril de 2021. 10. Governança Pública e Corporativa;
Transparência, Tomada de decisão, Compliance, Stakeholders, Sustentabilidade, Benchmarking.

2.6.2 ­ ANALISTA DE SISTEMAS:
1. Informática: conceitos básicos; conceitos fundamentais sobre processamento de dados; sistemas
de numeração, aritmética de complementos e ponto flutuante; organização e arquitetura e
componentes funcionais de computadores; características físicas dos principais periféricos e
dispositivos de armazenamento secundário; representação e armazenamento da informação;
organização lógica e física de arquivos; métodos de acesso; estrutura e organização do hardware
de redes de comunicação de dados; conceitos e funções dos principais softwares básicos e
aplicativos; internet: modelo hipermídia de páginas e elos, World Wide Web, padrões da 24
tecnologia web, intranets. 2. Programação. Construção de algoritmos: tipos de dados simples e
estruturados, variáveis e constantes, comandos de atribuição, avaliação de expressões, comandos
de entrada e saída, funções pré-definidas, conceito de bloco de comandos, estruturas de controle,
subprogramação, passagem de parâmetros, recursividade; programação estruturada; estrutura de
dados: conceitos básicos sobre tipos abstratos de dados, estruturas lineares e não-lineares,
contigüidade versus encadeamento, estudo de listas, pilhas, filas, árvores, deques, métodos de
busca, insersão e ordenação, hashing; orientação a objetos: conceitos fundamentais, princípios de
programação orientada a objetos; linguagens orientadas a objetos: C++, VISUAL BASIC e Java. 3.
Fundamentos de sistemas operacionais: conceito, funções, características, componentes e
classificação; sistemas de arquivos: facilidades esperadas, diretórios e direitos de acesso,
compartilhamento e segurança, integridade, interrupções: conceito de interrupção, tipos e
tratamento; escalonamento de tarefas: conceito de processo, estados e identificador, objetivos e
políticas de escalonamento; gerenciamento de memória: organização, administração e hierarquia
de memória, sistemas mono e multiprogramados, memória virtual; escalonamento de discos:
políticas de otimização, considerações sobre desempenho; interoperação de sistemas
operacionais; sistemas distribuídos: clusters e redes; interfaces gráficas (GUI); Família Windows;
Sistemas UNIX. 4. Desenvolvimento de aplicações e bancos de dados. Princípios de engenharia de
software; ciclo de vida de um software-produto; ciclo de desenvolvimento de um software-produto;
modelos de desenvolvimento; análise e técnicas de levantamento de requisitos; análise e projeto
de sistemas; técnicas e estratégias de validação; visão conceitual sobre ferramentas CASE;
linguagens visuais e orientação por eventos; projeto de interfaces; análise e projeto orientados a
objetos; arquitetura de aplicações para o ambiente internet; modelagem de dados e projeto lógico
para ambiente relacional; modelo entidades/relacionamentos; álgebra relacional; modelo relacional;
SQL; arquitetura cliente-servidor: tecnologia usada em clientes e em servidores, tecnologia usada
em redes, arquitetura e políticas de armazenamento de dados e funções, Triggers e procedimentos
armazenados, controle e processamento de transações. 5. Comunicação de dados, redes e
conectividade: evolução dos sistemas de computação; evolução das arquiteturas; redes de
computadores; topologias: linhas de comunicação, redes geograficamente distribuídas, topologias
em estrela, anel e barra, hubs e switches; transmissão de informação: banda passante, taxa de
transmissão máxima de um canal, formas de distorção de sinais em transmissão; meios de
transmissão: par trançado, cabo coaxial, fibras óticas, outros meios de comunicação; ligação ao
meio: ponto a ponto, multiponto, redes de fibra ótica; arquiteturas de redes de computadores;
modelo OSI da ISSO; principais funções dos níveis físico, enlace, rede, transporte, sessão,
apresentação e aplicação. 6. Redes: instalações, configurações e administração. 7. Suporte técnico
e manutenção de microcomputadores. 8. Noções de softwares livres. 9. Noções de sistema de
informações em saúde: Desenvolvimento de sistema em rede desenvolvimento de web; noções de
política nacional de informação e informática em saúde. 10. Noções de ferramentas de tabulação:
TABWIN e TABNET. 11. Conhecimentos básicos em inglês.

2.6.3 ­ BIOMÉDICO:
1. Procedimentos Gerais: 1.1 Preparo de pacientes, coleta, separação, preparo, acondicionamento
e guarda de amostras biológicas; 1.2 Normas de biossegurança em laboratório e hemoterapia; 1.3
Técnicas de lavagem, esterilização e preparo de vidrarias; 1.4 Validação e controle de qualidade
laboratorial. 2. Hematologia: 2.1 Coloração em hematologia; 2.2 Morfologia de hemácias e
leucócitos; 2.3 Contagem manual em câmara de hemácias e leucócitos; 2.4 Dosagem de
hemoglobina e determinação de hematócrito; 2.5 Índices hematimétricos e contagem diferencial;
2.6 Automação em hematologia; 2.7 Coagulação, tempo de coagulação e tempo de sangramento;
tempo de protrombina e tempo de tromboplastina parcial ativada; 2.8 Dosagem dos fatores da
coagulação; 2.9 Contagem de reticulócitos e velocidade de hemossedimentação; diagnóstico
laboratorial das leucemias e patologias hematológicas; 2.10 Hemostasia. 3. Bioquímica: 3.1
Princípios básicos: fotometria, turbidimetria, nefelometria, eletroforese de hemoglobinas e
proteínas; 3.2 Automação em bioquímica; 3.3 Dosagens de analitos, hormonais e enzimáticas; 3.4
Propriedades e preparo de água reagente tipo I. 4. Microbiologia: 4.1 Coleta e transporte de
amostras clínicas para o exame microbiológico; 4.2 Processamento das amostras para cultura de
bactérias aeróbias; 4.3 Processamento das amostras para cultura de fungos. 5. Biologia Molecular:
5.1 Extração de ácidos nucléicos, reação em cadeia da polimerase (PCR), qualitativa e quantitativa,
sequenciamento de nucleotídeos. 6. Biologia Celular: 6.1 Cultura de células sanguíneas (medula
óssea e sangue periférico), análise citogenética por bandamento G e teste DEB, Citometria de
Fluxo. 7. Imunogenética: 7.1 Métodos de biologia molecular para tipagem do sistema HLA,
conhecimento do sistema de histocompatibilidade principal para compatibilização doador x receptor.
8. Hemoterapia: 8.1 Triagem e coleta de doadores de sangue; 8.2 Reações adversas da doação;
8.3 Técnicas de fracionamento e armazenamento de hemocomponentes; 8.4 Imunohematologia;
8.5 Sistemas de grupos sanguíneos, testes imunohematológicos; tipagem sanguínea, teste de
antiglobulina direta, pesquisa de anticorpos irregulares, teste de compatibilidade pré-transfusional,
técnicas para identificação de anticorpos anti-eritrocitários; eluição, absorção, ZZAP e enzimas;
fenotipagem eritrocitária, reações transfusionais, biologia molecular em medicina transfusional,
técnicas moleculares; 8.6 Antígenos e anticorpos plaquetários e granulocitários. 9. Imunologia
Geral: 9.1 Sistema e resposta imune, sistema complemento; 9.2 Classes de imunoglobulinas,
estrutura, função e produção de anticorpos, ligação antígeno­anticorpo, mecanismos de defesa
imune; 9.3 Diagnósticos sorológicos de doenças transmissíveis por transfusão: reações de
precipitação, de hemaglutinação, de imunofluorescência, imunoenzimáticas, de imunoblotting; 9.4
Técnicas moleculares para diagnóstico de patógenos; 9.5 Fracionamento do sangue; 9.6
Conservação de hemocomponentes.

2.6.4 ­ CONTADOR:
1. Matemática financeira: Juros simples: montante, capital, prazo e taxa; desconto simples racional
e comercial; equivalência de capitais, fluxos de caixa e de taxas; Juros compostos: montante,
capital, prazo e taxa; desconto composto racional e comercial; equivalência de capitais, fluxos de
caixa e de taxas; Taxas de juros: taxas nominais, efetivas e equivalentes; Séries de pagamento
(rendas certas ou anuidades): estrutura, fluxos de caixa e classificação; taxa de juros, prestações,
prazos, capitais e montantes; Sistemas de amortização: sistema de amortização progressiva ­ SAP
(Sistema Francês, Tabela Price); sistema de amortização constante ­ SAC; Sistema de amortização
misto ­ SAM. 2. Contabilidade geral e demonstrações contábeis: Contabilidade: conceito, objeto,
fins, campo de aplicação, usuários; Métodos de avaliação de estoques, segundo a legislação
societária e fiscal; Avaliação dos componentes patrimoniais; Fatos contábeis; Princípios
fundamentais de contabilidade: conceito e aplicação segundo as Normas Brasileiras de
Contabilidade (NBC); Inventário; Escrituração; Demonstrações contábeis: conceito, finalidade,
importância, época e forma de elaboração, estruturação e consolidação; Análise das
demonstrações contábeis: conceito e finalidade. Análise horizontal, vertical, por quocientes.
Estrutura do ativo, do passivo, patrimônio líquido e de resultados, para fins de análise. 3.
Contabilidade pública, administração orçamentária e financeira: Necessidades e serviços públicos;
Controle na administração pública; O grupo econômico estatal; Patrimônio das entidades públicas;
Bens públicos; Dívida pública; Avaliação dos componentes patrimoniais; A gestão das entidades
públicas; Período administrativo e exercício financeiro; Regimes contábeis; Receita pública e
despesa pública; Fases administrativas da receita e da despesa orçamentária; O regime de
adiantamento de numerário; O inventário; A escrituração das operações típicas das entidades
públicas; A determinação dos resultados do exercício; Balanços orçamentários, financeiro e
patrimonial; Demonstração das variações patrimoniais; Prestação e julgamento de contas
governamentais. 4. Licitações. Conceito, objeto, finalidades e princípios. Dispensa e inexigibilidade.
Vedações. Modalidades. Procedimentos e fases. Revogação e invalidação. 5. Auditoria: Aspectos
gerais - princípios e normas; Ética profissional; Responsabilidade do auditor; Procedimentos e
técnicas de trabalho; Meios de prova - exames, testes, amostragens, estabelecimento de relevância,
eventos subsequentes, confirmações com terceiros e papéis de trabalho; Diferenças entre auditoria
externa e interna; Auditoria interna - conceito, funções, objetivos e atribuições; Avaliação dos
controles internos, revisão analítica, conferência de cálculos, inspeção de documentos, programas
de trabalho, segregação de funções, análise do custo dos controles x benefícios, confronto dos
ativos com os registros contábeis e auxiliares e acompanhamento de inventários; Relatório-
comentário.

2.6.5 ­ ECONOMISTA:
1. Microeconomia: determinação das curvas de procura e oferta e equilíbrio de mercado; curvas de
indiferença; equilíbrio do consumidor, efeitos preço, renda e substituição; elasticidade da procura;
produtividade média e marginal; lei dos rendimentos decrescentes e rendimentos de Escala; custo
de produção no curto e longo prazo; custos totais médios e marginais, fixos e variáveis; firma no
curto e longo prazo. Estrutura de Mercado: concorrência perfeita, concorrência imperfeita,
monopólio, oligopólio; dinâmica de determinação de preços e margem de lucro; padrão de
concorrência; análise de competitividade; análise de indústrias e da concorrência; vantagens
competitivas; cadeias e redes produtivas; competitividade e estratégia empresarial. 2.
Macroeconomia: sistemas de contas nacionais; os grandes agregados; análise de determinação da
renda; curva de oferta de produto e demanda de trabalho; teoria quantitativa da moeda e o equilíbrio
de pleno emprego; modelo IS-LM; determinantes do consumo e do investimento; análise de política
monetária e fiscal em economias fechadas e abertas sob diferentes regimes cambiais; dinâmica
econômica; funções da moeda; conceitos de oferta e demanda monetária; taxas de juros; Sistema
Financeiro Nacional; instrumentos de política monetária; teorias da inflação. 3. Economia
Internacional: teoria do comércio. Internacional: vantagens comparativas, modelo Heckscher- Ohlin;
Regimes Cambiais: fixo, flutuante e regimes intermediários; Balanço de Pagamentos: estrutura,
saldos e formas de financiamento; Instrumentos de Política Comercial: tarifas, subsídios e cotas;
globalização; blocos econômicos regionais e acordos multilateral e bilateral de comercio exterior; o
Mercado de Capital Global. Organismos Internacionais: FMI, BIRD, BID, OMC. 4. Economia do
Setor Público: conceito de bem público; funções governamentais; conceitos gerais de tributação;
noção de sustentabilidade do endividamento público; evolução do déficit e da dívida pública no
Brasil a partir dos anos 80; Previdência Social; Sistema Tributário; Federalismo; Privatização e
regulação no Brasil; Orçamento na Constituição de 1988: Plano Plurianual; Lei de Diretrizes
Orçamentárias; Lei Orçamentária Anual. Classificação das Receitas e Despesas Públicas segundo
finalidade, natureza e agente; Orçamento Público; conceitos e princípios orçamentários; orçamento
tradicional, orçamento de base zero, orçamento e desempenho, orçamento-programa; Avaliação da
execução orçamentária; Equilíbrio orçamentário; Conceitos de déficit público; Instrumentos de
Planejamento e Orçamento Municipal. 5. Economia Brasileira: Evolução da economia brasileira e a
política econômica desde o período do "milagre econômico"; Reformas estruturais da década de
90; Economia Brasileira no pós-Plano Real: concepções, principais problemas, conquistas e
desafios; O ajuste de 1999. Desenvolvimento Econômico e Social: Transformações do papel do
Estado nas sociedades contemporâneas e no Brasil; desigualdades socioeconômicas da população
brasileira; Distribuição da renda: aspectos nacionais e internacionais. 6. Governança Pública e
Corporativa; Transparência, Tomada de decisão, Compliance, Stakeholders, Sustentabilidade,
Benchmarking.

2.6.6 ­ ENFERMEIRO:
1. Fundamentos e exercício da enfermagem: 1.1. Lei do exercício profissional ­ análise crítica; 1.2.
Código de Ética ­ análise crítica; 1.3. Epidemiologia e enfermagem; 1.4. Estatística e enfermagem;
1.5. Teorias em enfermagem; 1.6. Enfermeiro como líder e agente de mudança; 1.7. Concepções
teórico-práticas da assistência de enfermagem. 2. Administração dos serviços de enfermagem: 2.1.
Políticas públicas em saúde e sua evolução histórica; 2.2. Lei orgânica de saúde a partir da
Constituição de 1988; 2.3. Processo social de mudança das práticas sanitárias no SUS e na
enfermagem; 2.4. Administração de materiais e enfermagem; 2.5. Normas, rotinas e manuais,
elaboração e utilização na enfermagem; 2.6. Teorias administrativas e enfermagem; 2.7.
Organização dos serviços de enfermagem; 2.8. Estrutura e funcionamento dos serviços de
enfermagem; 2.9. Planejamento na administração e na assistência de enfermagem em nível.15
ambulatorial; 2.10. Enfermagem e recursos humanos ­ recrutamento e seleção; 2.11. Enfermagem
em equipe ­ dimensionamento dos recursos humanos; 2.12. Enfermagem, enfermeiro, tomada de
decisão na administração da assistência e do serviço; 2.13. Enfermagem na auditoria dos serviços
e da assistência. 3. Administração do processo de cuidar em enfermagem: 3.1. Normas do
Ministério da Saúde para atuação: programa nacional de imunizações, programa da mulher,
programa da criança, programa do adolescente, programa do idoso, programa DST e AIDS,
programa de hanseníase, programa de pneumologia sanitária, programa de hipertensão, programa
de diabético. 4. Planejamento da assistência de enfermagem: 4.1. Processo de enfermagem ­ teoria
e prática; 5. Consulta de enfermagem. 6. Medidas de higiene e de segurança nos serviços de
enfermagem e para o trabalhador: 6.1. Participação do enfermeiro na CIPA. 7. Emergências clínico-
cirúrgicas e a assistência de enfermagem. 8. Primeiros socorros. 9. Assistência integral por meio do
trabalho em equipes: de enfermagem, multiprofissional e interdisciplinar. 10. Políticas de Saúde do
Sistema Único de Saúde. 11. Noções de Controle, avaliação e Regulação em saúde (Portaria nº
1.559, de 1º de agosto de 2008). 12. Noções gerais dos Sistemas de Informação da Saúde
(TABWIN, SISREG, SISAB, SINAN, SIM, SINASC, SIH/SUS, SISVAN, SI-PNI, SISAGUA,
HIPERDIA, SISPRENATAL, SIA/SUS) 13. Vigilância em Saúde (Vigilância Sanitária e
Epidemiológica e Endemias). 14. Noções de Planejamento e Gestão das Políticas de Saúde do
SUS. 15. Noções de Judicialização na área da saúde.

2.6.7 ­ ENFERMEIRO ­ AUDITORIA EM SERVIÇOS DE SAÚDE:
Gerenciamento dos serviços de enfermagem: processo de trabalho em enfermagem. Supervisão
em enfermagem. Dimensionamento de pessoal em enfermagem. Lei do Exercício Profissional:
atribuições da equipe de enfermagem conforme a lei. Funções privativas do enfermeiro. Conduta
profissional segundo a Lei e o Código de Ética. Gerenciamento de Resíduos em Serviços de Saúde
(RDC 222/2018). Política Nacional de Atenção Hospitalar no âmbito do Sistema Único de Saúde.
Redes de Atenção em Saúde. Norma Regulamentadora para os trabalhadores da área da saúde
(NR 32). Lei Orgânica da Saúde (Lei nº 8080/1990). Organização dos serviços de saúde no Brasil:
Sistema Único de Saúde ­ Princípios e diretrizes, controle social, indicadores de saúde. Sistemas
de notificação e vigilância epidemiológica e sanitária. Auditoria em Enfermagem, tipos de auditoria,
objetivos da auditoria. Medidas para avaliação, controle e tratamento das principais endemias e/ou
epidemias. Biossegurança, Gestão de Convênios, Gestão Hospitalar. Contas Hospitalares. Análise
das prescrições médicas, exames e medicamentos. Conferência de prontuários e verificação de
valores.

2.6.8 ­ FISIOTERAPÊUTA:
1. Avaliação, diagnóstico cinético-funcional em Fisioterapia. 2. Recursos, métodos e técnicas
fisioterapêuticos. 3. Sistema Único de Saúde. 4. Saúde Pública. 5. Fisioterapia dos sistemas
músculo-esquelético, cardiovascular, pulmonar, neurológico na criança, no adulto (homem e
mulher); no idoso e nas pessoas com necessidades especiais. 6. Trabalho em equipe de saúde e
educação. 7. Gestão em Saúde e Fisioterapia. 8. Fisioterapia do trabalho e ergonomia. 9.
Tecnologia em saúde. 10. Legislação em Saúde. 11. Gestão pública. 12. Bioética e código de ética
do fisioterapeuta. 13. Ensino, Pesquisa e Extensão e sua correlação com a Fisioterapia. 14. Gestão
e Empreendedorismo em Fisioterapia. 15. Fisioterapia Preventiva. 16. Ser humano e sua
complexidade biopsicossocial. 17. Sistemas de Informação em Saúde. 18. Fisioterapia domiciliar,
ambulatorial, institucional, clínica e hospitalar.

2.6.9 ­ PEDAGOGO:
1. O Significado da escola para populações "excluídas" do ponto de vista socioeconômico. 2.
Violência social. Educação e escolarização. 3. Os desafios na ação educativa com as crianças
institucionalizadas em abrigos e/ou em casas de privação de liberdade. 4. Medidas sócio -
educativas: limites e possibilidades. 5. Família, educação e integração social. 6. Educação e
políticas sociais. 7. Adolescências: características e contextos culturais. 8. O papel das relações
pessoais na educação. 9. Educação e vida em grupo. 10. Avaliação: possibilidades, limites,
processos e técnicas. 11. Práticas educativas na saúde. 12. Educação na Saúde e Educação em
saúde. 13. Avaliação educacional: avaliação de aprendizagem, avaliação institucional, avaliação e
tecnologia da aprendizagem. 14. Planejamento educacional. 15. Metodologias ativas e
aprendizagem significativa no processo de trabalho. 16. Política Nacional de Educação Permanente
em Saúde. 17. Fundamentos da Didática. 18. Educação profissional no Brasil. 19. Gestão de
projetos.

3. NÍVEL SUPERIOR, PARA OS CARGOS DE MÉDICOS
3.1 ­ LÍNGUA PORTUGUESA
Compreensão e interpretação de textos. Denotação e conotação. Figuras de linguagem. Coesão e
coerência. Tipologia textual. Significação das palavras. Cargo das classes de palavras. Sintaxe da
oração e do período. Pontuação. Concordância verbal e nominal. Regência verbal e nominal. Estudo
da crase. Semântica e estilística.

3.2 ­ LEGISLAÇÃO E ÉTICA NO SERVIÇO PÚBLICO:
Lei Estadual nº 5.810/1994 e alterações (Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Civis da
Administração Direta, das Autarquias e das Fundações Públicas do Estado do Pará). Lei Federal nº
13.853/2019 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Lei Federal 8.429/1992 e suas alterações.
Decreto Federal nº 11.129/2022. Lei Federal nº 12.846/2013 e suas alterações. Lei Federal nº 7.716,
de 05 de janeiro de 1989, e suas alterações. Lei Estadual nº 9.341, de 11 de novembro de 2021, e
suas alterações. Ética e moral. Ética, princípios, valores e a lei. Ética e democracia: exercício da
cidadania. Conduta ética. Ética profissional. Ética e responsabilidade social. Ética e função pública.
Ética no setor público.

3.3 ­ NOÇÕES DE INFORMÁTICA:
Conhecimentos básicos de microcomputadores PC ­ Hardware. Noções de Sistemas Operacionais.
MS-DOS. Noções de sistemas de Windows. Noções do processador de texto MS-Word para
Windows. Noções da planilha de cálculo MS-Excel. Noções básicas de Bancos de dados.
Comunicação de dados. Conceitos Gerais de Equipamentos e Operacionalização. Conceitos
básicos de Internet.

3.4 ­ LEGISLAÇÃO:
Legislação da Saúde: Constituição Federal de 1988 (Título VIII ­ Capítulo II ­ Seção II). Lei Federal
nº 8.142/90 e suas alterações. Lei Federal nº 8.080/90 e suas alterações. Norma Operacional Básica
do Sistema Único de Saúde ­ NOB-SUS/1996. Norma Operacional da Assistência à Saúde ­ NOAS
­ SUS/2001. Lei Federal nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) e suas alterações.
Lei Federal nº 10.741/2003 (Estatuto da Pessoa Idosa) e suas alterações. Lei Federal nº
12.764/2012 (Política Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Transtorno do Espectro
Autista) e suas alterações. Lei Federal nº 13.146/2015 (Estatuto da Pessoa com Deficiência) e suas
alterações.

3.5 ­ POLÍTICAS DE SAÚDE PÚBLICA:
Organização dos serviços de saúde no Brasil: Sistema Único de Saúde ­ Princípios e diretrizes,
controle social. Indicadores de saúde. Sistema de notificação e de vigilância epidemiológica e
sanitária. Endemias/epidemias: situação atual, medidas de controle e tratamento. Planejamento e
programação local de saúde, distritos sanitários e enfoque estratégico. Portarias e Leis do SUS.
Políticas Públicas de Saúde. Pacto pela Saúde.

3.6 ­ CLÍNICA MÉDICA
Cuidados gerais com o paciente em medicina interna. Nutrição. Hidratação. Prevenção e detecção
precoce do câncer. Prevenção e detecção precoce da aterosclerose. Doenças cardiovasculares.
Hipertensão arterial. Insuficiência cardíaca. Miocardiopatias. Valvulopatias. Arritmias cardíacas.
Síndromes isquêmicas coronárias. Fatores predisponentes à formação e instabilização da placa
aterosclerótica. Doenças pulmonares. Asma brônquica. Doença pulmonar obstrutiva crônica.
Embolia pulmonar. Pneumonias e abcessos pulmonares. Doenças gastrointestinais e hepáticas.
Úlcera péptica. Doença do refluxo gastroesofágico. Doenças intestinais inflamatórias e parasitárias.
Diarreia. Colelitíase e colecistite. Pancreatite. Hepatites virais. Insuficiência hepática crônica.
Síndromes disabsortivas. Abordagem das queixas comuns em serviços de urgência. Tontura e
zumbido. Rinossinusopatias. Urticária e angioedema. Rinite alérgica. Cefaleias. Doenças renais.
Insuficiência renal aguda e crônica. Glomerulonefrites. Síndrome nefrótica. Litíase renal. Equilíbrio
ácido-base. Doenças endócrinas. Diabetes Mellitus. Obesidade. Síndrome metabólica.
Hipotireoidismo e hipertireoidismo. Tireoidite e nódulos tireoidianos. Distúrbios das glândulas
suprarrenais. Distúrbios das glândulas paratireóides. Doenças reumáticas. Artrite reumatoide.
Espondiloartropatias. Colagenoses. Gota. Infectologia. Síndrome da Imunodeficiência Adquirida.
Endocardite infecciosa. Infecções estafilocócicas. Endemias nacionais. Candidíase. Infecções
Sexualmente Transmissíveis. Herpes simples e zooster. Terapia antibiótica: princípios gerais,
farmacologia, principais grupos de antibióticos, doses e duração do tratamento. Exames
complementares invasivos e não-invasivos de uso frequente na prática clínica diária. Emergências
clínicas. Vias aéreas e ventilação. Ressuscitação cardiopulmonar. Edema agudo pulmonar. Crise
hipertensiva. Hemorragia digestiva. Estados de choques. Anafilaxia. Intoxicações. Crise convulsiva.
Acidente Vascular Encefálico. Alterações do estado de consciência. Hipoglicemia e hiperglicemia.

3.7 CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS DO CARGO

3.7.1 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE CARDIOLOGIA:
1. Anatomia e fisiologia do aparelho cardiovascular. Semiologia do aparelho cardiovascular. 2.
Métodos diagnósticos: eletrocardiografia. Ecocardiografia. Medicina nuclear. Hemodinâmica.
Ressonância magnética. Radiologia 3. Cardiopatias congênitas cianóticas e acianóticas. 4.
Hipertensão arterial. Isquemia miocárdica. Doença reumática. Valvulopatias. 5. Miocardiopatias. 6.
Insuficiência cardíaca congestiva. Doença de Chagas. Arritmias cardíacas. 7. Marca-passos
artificiais. 8. Endocardite infecciosa. Doenças do pericárdio e doenças da aorta. 9. Embolia
pulmonar ­ hipertensão pulmonar ­ cor pulmonar ­ infecções pulmonares. 10. Patologias sistêmicas
e aparelho cardiovascular. 11. Código de Ética Médica.

3.7.2 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE CIRURGIA GERAL:
1. Princípios da cirurgia. Propedêutica e avaliação do paciente cirúrgico. Transfusão. Controle
hidroeletrolítico e nutricional do paciente cirúrgico. 2. Antimicrobianos em cirurgia geral. Anestésicos
locais. Anestesia loco regional. Fios de sutura: aspectos práticos do seu uso. Curativos: técnica e
princípios básicos. 3. Parede abdominal. Omento. Mesentério e Retroperitôneo. Hérnias da parede
abdominal. 4. Pré e pós-operatório em cirurgias eletivas e de urgência/emergência. 5. Choque.
Traumatismo Abdominal. Síndrome comportamental do abdome. 6. Traumatismo torácico. 7.
Traumatismo do pescoço. 8. Urgência: abdome agudo. Doenças que simulam abdome agudo.
Apendicite aguda. Úlcera péptica perfurada. Pancreatite aguda. Isquemia mesentérica. Obstrução
intestinal. Doença diverticular dos cólons. Diverticulite. Coleciste. Litiase biliar. Retocolite ulcerativa.
Doença de Crohn. 9. Complicações cirúrgicas trans e pós-operatórias. 10. Atendimento ao
politraumatizado. Traumatismo cranioencefálico e raqui-medular. 11. Videolaparoscopia
diagnóstica e cirúrgica. 12. Hipertensão porta. 13. Queimaduras. 14. Urgências cardiorrespiratórias.
15. Sistema de atendimento pré-hospitalar. 16. Portaria n. º 2.048/MS, de 5/11/2002.17. Código de
Ética Médica.

3.7.3 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE CLÍNICO GERAL:
1. Cuidados gerais com o paciente em medicina interna. 2. Doenças cardiovasculares: hipertensão
arterial, cardiopatia isquêmica, insuficiência cardíaca, miocardiopatias e valvulopatias, arritmias
cardíacas. 3. Doenças pulmonares: asma brônquica e doença pulmonar obstrutiva crônica; embolia
pulmonar; pneumonias e abcessos pulmonares; doença pulmonar intersticial; hipertensão
pulmonar. 4. Doenças gastrointestinais e hepáticas: úlcera péptica, doenças intestinais inflamatórias
e parasitárias, diarréia, colelitíase e colecistite, pancreatite, hepatites virais e hepatopatias tóxicas,
insuficiência hepática crônica. 5. Doenças renais: insuficiência renal aguda e crônica,
glomerulonefrites, síndrome nefrótica, litíase renal. 6. Doenças endócrinas: diabetes mellitus,
hipotireoidismo e hipertireoidismo, tireoidite e nódulos tireoidianos, distúrbios das glândulas supra-
renais, distúrbios das glândulas paratireóides. 7. Doenças reumáticas: artrite reumatóide,
espondiloartropatias, colagenoses, gota. 8. Doenças infecciosas e terapia antibiótica. 9. Distúrbios
hidroeletrolíticos e ácido-básicos. 10. Exames complementares invasivos e não invasivos de uso
corriqueiro na prática clínica diária. 11. Emergências clínicas: abordagem clínica das intoxicações
agudas por drogadição e envenenamentos. 12. Abordagem clínica das emergências mais
prevalentes em transtornos mentais. 13. Abordagem clínica do paciente vítima de violência. 14.
Abordagem clínica de pacientes desidratados e com perdas sanguíneas. 15. Abordagem clínica de
pacientes com insuficiência cardíaca e/ou respiratória, asma brônquica, obstrução mecânica. 16.
Abordagem clínica das emergências cardíacas e neurológicas. 17. Abordagem clínica de pacientes
com abdômen agudo. 18. Abordagem clínica de pacientes com quadros infecciosos sistêmicos. 19.
Dor. 20. Terminalidade e morte. 21. Políticas de Atenção à Saúde. 22. Vigilância em Saúde. 23.
Regulação dos Serviços de Saúde, Diretrizes e Política Nacional de Regulação. 24. Código de Ética
Médica.
3.7.4 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE DERMATOLOGIA:
1. Acne e erupções: acneformes, afecções do tecido conectivo, alterações morfológicas cutâneas,
epidermitesdérmicas. 2. Afecções dos anexos cutâneos, erupções por drogas, infecções e
infestações. 3. Dermatoses por vírus, dermatoses por riquétsias, piodermites e outras dermatoses
por bactérias. 4. Tuberculose e micobacterioses atípicas. 5. Hanseníase ­ sífilis e DST. 6. Micoses
superficiais ­ micoses profundas. 7. Leishmaniose e outras dermatoses por
protozoários/dermatozooses. 8. Inflamações e granulomas não infecciosos ­ cistos e neoplasias. 9.
Dermatologia em Saúde Pública e a AIDS. 10. Dermatoses ocupacionais. 11. Código de Ética
Médica.

3.7.5 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE GASTROENTEROLOGIA:
1. Saúde Pública: Sistema Único de Saúde (SUS). 2. Bioética e Ética na Saúde. 3. Dor abdominal.
4. Doença do refluxo gastro-esofágico. 5. Doenças funcionais do aparelho digestivo. 6. Câncer de
esôfago. 7. Pancreatite aguda e crônica. 8. Icterícias. 9. Úlcera péptica. 10. Patologias do fígado.
11. Câncer gástrico. 12. Protozoonoses intestinais. 13. Câncer de intestino. 14. Patologias do
intestino.15. Código de Ética Médica.

3.7.6 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE GINECOLOGIA E OBSTETRÍCIA:
1. Anatomia clínico-cirúrgica dos órgãos genitais femininos. Propedêutica ginecológica. 2.
Planejamento familiar. Saúde da mulher. Métodos anticoncepcionais: classificação, indicações e
contra-indicações. 3. Lesões colposcópicas típicas e atípicas. 4. Doenças Sexualmente
Transmissíveis (DST); prevenção do Câncer. 5. Neoplasias benignas e malignas da mama, vulva,
vagina, ovários, colo, corpo uterino e endométrio. 6. Hemorragia genital etiologia, diagnóstico e
tratamento. Dismenorréia, climatério. 7. Urgências ginecológicas. Dor abdominal e ou pélvica em
ginecologia. 8. Vulvoscopia: indicação; tratamento das lesões. 9. Videolaparoscopia em ginecologia:
diagnóstica e cirúrgica. 10. Incontinência urinária. Fístula uro e enterogenital. Prolapso genital. 11.
Diagnóstico da gravidez ­ pré-natal ­ parto normal ­ cesariana ­ puerpério normal e patológico. 12.
Abortamento, gravidez ectópica ­ mecanismo do parto ­ assistência ao parto normal ­ fases clínicas
do parto ­ parto prematuro ­ parto prolongado e parto gemelar; aborto previsto em lei. 13.
Humanização do parto e papel das Doulas; exercícios de atenuação da dor. Violência contra a
mulher. 14. Hemorragia do 3.º trimestre (DPP ­ NI ­ placenta prévia ­ rotura uterina); urgências
obstétricas. 15. Pré-eclampsia e eclampsia. Doença hemolítica perinatal. Sofrimento fetal (agudo e
crônico). DHEG (doença hipertensiva específica da gestação). Diabete e gravidez. Climatério. 16.
Aleitamento materno. 17. Medicina legal. 18. Indicadores de mortalidade materna e peri-natal.
Comitês de mortalidade materna. 19. Epidemiologia básica. 20. Sistema de agravos notificáveis.
21. Código de Ética Médica.

3.7.7 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE ORTOPEDIA E TRAUMATOLOGIA:
1. Afecções ortopédicas comuns na infância. Epifisiólise proximal do fêmur. Poliomielite: fase aguda
e crônica. Osteomielite aguda e crônica. Pioartrite. 2. Tuberculose ósteo-articular. Paralisia
obstétrica. 3. Ortopedia em geral; branquialgias, artrite degenerativa da coluna cervical; síndrome
do escaleno anterior e costela cervical. 4. Ombro doloroso. Lombociatalgias: artrite degenerativa da
coluna lombo-sacra; hérnia de disco; espondilose. 5. Tumores ósseos benignos e malignos. 6.
Fraturas e luxações da coluna cervical, dorsal e lombar. Fratura da pélvis. Fratura do acetábulo.
Fratura e luxação dos ossos dos pés. Fratura e luxação dos joelhos. Lesões meniscais e
ligamentares. Fratura diafisária do fêmur. Fratura tanstrocanteriana. Fratura do colo do fêmur, do
ombro; da clavícula e extremidade superior e diáfise do úmero; da extremidade distal do úmero. 7.
Luxação do cotovelo e fratura da cabeça do rádio. 8. Fratura diafisária dos ossos do antebraço.
Fratura de Colles e Smith. 9. Luxação do carpo. Fratura do escafóide. 10. Traumatologia da mão:
fratura metacarpiana e falangeana. Ferimento da mão. 11. Sistema de informações.12. Código de
Ética Médica.

3.7.8 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE OTORRINOLARINGOLOGIA:
1. Orofaringe: anatomia, malformações congênitas, fisiologia, propedêutica, doenças: diagnóstico,
tratamento e complicações; tumores benignos e malignos. 2. Laringe: anatomia, malformações
congênitas, fisiologia, propedêutica, doenças: diagnóstico, tratamento e complicações; tumores
benignos e malignos. 3. Nariz e seios paranasais: anatomia, malformações congênitas, fisiologia,
propedêutica, doenças: diagnóstico, tratamento e complicações; tumores benignos e malignos. 4.
Ouvido externo: anatomia, malformações congênitas, fisiologia, propedêutica, doenças:
diagnóstico, tratamento e complicações. 5. Ouvido médio: anatomia, malformações congênitas,
fisiologia, propedêutica, doenças: diagnóstico, tratamento e complicações. 6. Ouvido interno:
anatomia, malformações congênitas, fisiologia, propedêutica, doenças: diagnóstico, tratamento e
complicações. Labirintopatias vasculares e metabólicas. 7. Fisiologia e Semiologia da função
auditiva. Interpretação dos audiogramas. Disacusias. 8. Fisiologia e Semiologia da função
vestibular. Interpretação dos testes e audiogramas. 9. Doenças e manifestações iatrogênicas em
otorrinolaringologia. 10. Urgências em otorrinolaringologia. 11. Próteses auditivas: tipos e
indicações.12. Código de Ética Médica.

3.7.9 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE PATOLOGIA:
1. Microbiologia clínica: Correlação clínica e exames microbiológicos de urina, fezes, secreções
purulentas, trato genital, escarro e líquido céfalo-raquidiano; Exames de hemocultura; Microbiologia
da infecção hospitalar. 2. Parasitologia clínica: Diagnóstico e epidemiologia dos parasitas
intestinais. 3. Citologia e bioquímica de líquidos biológicos. 4. Imunologia clínica: Marcadores
sorológicos de doenças infecciosas, determinação de citocinas e proteínas de fase aguda e tipagem
de HLA; Aplicação clínica dos marcadores tumorais; Aplicação dos diagnósticos por biologia
molecular e citometria de fluxo. 5. Bioquímica clínica: Correlação clínica e marcadores de doenças
coronarianas e Diabetes Mellitus; Determinação de lipídios, bilirrubinas, proteínas, metabolismos
nitrogenados não protéicos e íons inorgânicos e suas implicações clínicas; Aspectos fisiológicos e
patológicos da enzimologia clínica. 6. Hematologia clínica: Métodos de diagnósticos das
coagulopatias, anemias e leucemias; aplicações das cariotipagens. 7. Código de Ética Médica.

3.7.10 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE PEDIATRIA:
1. Gestação de alto risco. 2. Atendimento, avaliação e reanimação na sala de parto. 3. Retardo do
crescimento intrauterino prematuridade. 4. Aleitamento e alimentação do recém-nascido, nutrição
parenteral total. 5. Asfixia perinatal. Anomalias congênitas. 6. Distúrbios hídrico e metabólicos. Erros
inatos de metabolismo. 7. Filho de mãe diabética. 8. Infecções agudas. Infecções Congênitas, sífilis,
toxoplasmose e rubéola. Profilaxia e controle da infecção hospitalar. 9. Hiperbilirrubinemia neonatal.
Distúrbios: Respiratórios, cardiovasculares, digestivos, hematológicos, neurológicos e genito-
urinários. 10. Gestante com HIV. 11. Patologias Cirúrgicas. 12. Transporte do recém-nascido. 13.
Morbi ­ mortalidade materna, neonatal e infantil. 14. Indicadores de agravos perinatais. 15. Sistema
de agravos notificáveis. 16. Código de Ética Médica.

3.7.11 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE PNEUMOLOGIA:
1. Anatomofisiologia do sistema respiratório. Farmacologia do sistema respiratório. Mecanismos de
defesa pulmonar. Vias respiratórias superiores e inferiores. Correlações fisiopatológicas e clínicas.
2. Métodos de diagnóstico clínico, radiológico, tomografia computadorizada, ressonância
magnética, radiografia digital. Radiologia intervencionista do tórax. Ultra-sonografia do tórax e
cintigrafia pulmonar. 3. Métodos de diagnóstico bioquímico, hematológico, bacteriológico
(microbactérias atípicas), imunológico, citopatológico, histopatológico, funcional (funções e
biópsias); o eletrocardiograma em pneumologia. 4. Clínica ­ infecções respiratórias agudas.
Pneumonias e broncopneumonias. Manifestações pulmonares na Síndrome de Imunodeficiência
Adquirida (AIDS). Pneumopatias intersticiais. Supurações broncopulmonares. Tuberculose.
Micoses pulmonares. Doenças da pleura. Pneumotórax. Câncer de pulmão. 5. Tumores pleurais,
costais, partes moles e outros, tumores do mediastino, poluição atmosférica, doenças pulmonares
obstrutivas crônicas. Asma. Transplante de pulmão. 6. Distúrbios da respiração durante o sono.
Aspergilose broncopulmonar alérgica e alveolite alérgica extrínseca (pneumopatias de
hipersensibilidade). Insuficiência respiratória. 7. Avaliação do pré e pós-operatório ­ risco cirúrgico.
Fisioterapia respiratória. 8. Pneumopatias profissionais. Sarcoidose. Síndrome pulmão-rim. Outras
doenças de causa desconhecida, manifestações pulmonares das colagenoses. 9.
Tromboembolismo pulmonar. Edema pulmonar. Hipertensão pulmonar e cor pulmonale. 10.
Malformações do sistema respiratório ­ traumatismo torácico ­ doenças do diafragma ­ Síndrome
da Angústia Respiratória no Adulto (SARA) ­ o aparelho respiratório no meio aeroespacial. O
sistema respiratório nas atividades de mergulho e hiperbáricas ­ afogamento ­ principais aspectos
na pneumologia infantil. 11. Código de Ética Médica.
3.7.12 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE PSIQUIATRIA:
1. Concepção psicossomática/psicoimunologia (depressão ­ câncer). 2. Observação psiquiátrica:
anamnese, exame somático, exame mental e exames complementares. 3. Transtornos mentais
orgânicos. 4. Álcool, tabagismo, outras drogas e redução de danos. 5. Esquizofrenia, transtornos
esquizotípicos e delirantes. 6. Transtorno do humor. 7. Transtornos neuróticos relacionados ao
stress e somatoformes. 8. Terapêuticas biológicas em psiquiatria. 9. Transtornos emocionais e do
comportamento com início usualmente na infância e adolescência. 10. Saúde mental: psiquiatria
preventiva e da comunidade; atuação nos centros de atenção psicossocial e nos programas de
saúde diversos. 11. Reforma psiquiátrica no Brasil, nova lógica assistencial em saúde mental:
superação do modelo asilar, reabilitação psicossocial, clínica da subjetividade, compreensão do
sofrimento psíquico, interdisciplinaridade; psicopatologia; assistência integral às pessoas em
situação de risco; violência contra a criança, adolescente, mulher e idoso. 12. Código de Ética
Médica.

3.7.13 ­ MÉDICO ­ ESPECIALIDADE RADIOLOGIA E DIAGNÓSTICO POR IMAGEM:
1. Física das radiações. Efeitos biológicos das radiações. Técnicas radiológicas. Formação de
imagem radiográfica, controle de qualidade. Proteção radiológica. Fundamentos da tomografia
computadorizada e da ressonância magnética. Contrastes radiológicos. 2. Imagenologia do tórax:
doenças pleuro-pulmonares. Massas Torácicas. Tórax nas emergências. Tórax em pediatria.
Alterações intersticiais, alveolares e mistas. 3. Imagenologia do aparelho digestivo: métodos e
patologias mais comuns. Abdome agudo. Estudo contrastado. Aparelho digestivo em pediatria. 4.
Aparelho urinário: imagenologia do aparelho urinário. Método. Massas renais. Trauma renal. Estudo
contrastado. Aparelho urinário em pediatria. 5. Sistema músculo-esquelético: imagenologia das
lesões osteomuscular articulares. Doenças inflamatórias. Massas tumoriais. Coluna vertebral.
Crânio e face (órbita ­ seios da face). 6. Primeiros socorros. Choque anafilático. 7. Imagenologia
do SNC / TCE / AVC / SNC em pediatria. 8. Mamografia: técnicas de posicionamento. Tumores
benignos. Tumores malignos. 9. Radiologia intervencionista (noções básicas, indicações e
análises). Densitometria óssea (noções básicas, indicações e análises). 10. Sistema cardiovascular.
11. Bases físicas da ultrassonografia. 12. Ultrassonografia do abdome total, do tórax, do pescoço,
obstétrica e de partes moles. 13. Doppler ­ noções básicas. Ultrassonografia. 14. Código de Ética
Médica.
                           ANEXO II
              CRONOGRAMA COMPLETO

              DESCRIÇÃO                                           DATA

01 AFIXAÇÃO DO EDITAL DE ABERTURA DO CONCURSO PÚBLICO             07/07/2023

02  PRAZO DE IMPUGNAÇÃO CONTRA O EDITAL DE ABERTURA DO            10/07/2023 e
    CONCURSO PÚBLICO                                               11/07/2023

03  PUBLICAÇÃO DO RELATÓRIO DAS IMPUGNAÇÕES CONTRA O EDITAL DE    17/07/2023
    ABERTURA

04 PERÍODO DAS INSCRIÇÕES                                         16h00 17/07/2023 às
                                                                  16h00 de 22/08/2023

         PERÍODO DAS INSCRIÇÕES PARA OS CANDIDATOS PORTADORES DE  17 a 19/07/2023

05 DEFICIÊNCIA E OS HIPOSSUFICIENTES SOLICITAREM A ISENÇÃO DO

         PAGAMENTO DA TAXA DE INSCRIÇÃO

06  PERÍODO PARA O ENVIO DOS DOCUMENTOS REFERENTES À              17 a 19/07/2023
    SOLICITAÇÃO DE ISENÇÃO DO PAGAMENTO DA TAXA DE INSCRIÇÃO

07  RELAÇÃO PRELIMINAR DAS SOLICITAÇÕES DE ISENÇÃO DO             02/08/2023
    PAGAMENTO DA TAXA DE INSCRIÇÃO DEFERIDAS E INDEFERIDAS

         PERÍODO DE RECURSO CONTRA A RELAÇÃO PRELIMINAR DAS       03 e 04/08/2023

08 SOLICITAÇÕES DE ISENÇÃO DO PAGAMENTO DA TAXA DE INSCRIÇÃO

         DEFERIDAS E INDEFERIDAS

09  RELAÇÃO DEFINITIVA DAS SOLICITAÇÕES DE ISENÇÃO DO PAGAMENTO   16/08/2023
    DA TAXA DE INSCRIÇÃO DEFERIDAS E INDEFERIDAS

10 PERÍODO DE SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO ESPECIAL                 16h00 17/07/2023 às
                                                                  16h00 de 22/08/2023

11  PERÍODO DE ENVIO DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS PARA 16h00 17/07/2023 às
    CONCORRER ÀS VAGAS RESERVADAS ÀS PESSOAS COM DEFICIÊNCIA 16h00 de 22/08/2023

12  PERÍODO DE ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO PARA ATENDIMENTO 16h00 17/07/2023 às

    ESPECIAL                                                      16h00 de 22/08/2023

13 LISTA PROVISÓRIA DE CANDIDATOS INSCRITOS                       04/09/2023

14  PERÍODO DE RECURSO CONTRA A LISTA PROVISÓRIA DE CANDIDATOS    05 e 06/09/2023
    INSCRITOS

15  EDITAL DE HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES E DE DIVULGAÇÃO DOS      18/09/2023
    LOCAIS E HORÁRIOS DA PROVA OBJETIVA E DA PROVA DISCURSIVA

16 REALIZAÇÃO DA PROVA OBJETIVA E DA PROVA DISCURSIVA             24/09/2023

17 AFIXAÇÃO DO GABARITO OFICIAL PRELIMINAR DA PROVA OBJETIVA      26/09/2023

18  PERÍODO DE RECURSO CONTRA O GABARITO OFICIAL PRELIMINAR DA    27 e 28/09/2023
    PROVA OBJETIVA

19 AFIXAÇÃO DO GABARITO OFICIAL DEFINITIVO DA PROVA OBJETIVA      25/10/2023

20 RESULTADO PRELIMINAR DA PROVA OBJETIVA                         25/10/2023

21  PERÍODO DE RECURSO CONTRA O RESULTADO PRELIMINAR DA PROVA     26 e 27/10/2023
    OBJETIVA

22 RESULTADO DEFINITIVO DA PROVA OBJETIVA                         10/11/2023

23 RESULTADO PRELIMINAR DA PROVA DISCURSIVA                       20/11/2023

24  PERÍODO DE RECURSO CONTRA O RESULTADO PRELIMINAR DA PROVA     21 e 22/11/2023
    DISCURSIVA

25 RESULTADO DEFINITIVO DA PROVA DISCURSIVA                       08/12/2023

26  EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA ENVIO DOS DOCUMENTOS                08/12/2023
    REFERENTES À PROVA DE TÍTULOS

27  PERÍODO DE ENVIO DOS DOCUMENTOS REFERENTES À PROVA DE         11 a 18/12/2023
    TÍTULOS

28 RESULTADO PRELIMINAR DA PROVA DE TÍTULOS                       17/01/2024

29  PERÍODO DE RECURSO CONTRA O RESULTADO PRELIMINAR DA PROVA     18 e 19/01/2024
    DE TÍTULOS

30 RESULTADO DEFINITIVO DA PROVA DE TÍTULOS                       31/01/2024

31 RESULTADO FINAL DEFINITIVO                                     31/01/2024
               ANEXO III
INFORMAÇÕES DOS CARGOS

1. CARGOS DE NÍVEL MÉDIO

Cargo 01                              AGENTE ADMINISTRATIVO
                                      Atividades de nível médio, de complexidade mediana e
Atribuições                           natureza repetitiva, abrangendo: Chefia de Unidades
                                      Administrativas da Organização, supervisão dos trabalhos
Nível de Escolaridade                 administrativos desenvolvidos por equipes auxiliares. Apoio
Requisitos para Investidura no Cargo  administrativo e técnicos e à autoridades de hierarquia
Remuneração                           superior, envolvendo a execução, sob supervisão e
Carga Horária                         orientação direta, administrativa, técnica e frequente de
Vagas                                 trabalhos em que se apliquem Leis, Regulamentos e Normas
                                      referentes à administração geral e específica, bem como de
                                      trabalhos que envolvam a aplicação das técnicas de pessoal,
                                      orçamento, organização e métodos, e material, classificação,
                                      codificação, catalogação e arquivamento, mediante
                                      supervisão e coordenação de papéis e documentos e sua
                                      conservação. Atendimento ao público em questões ligadas às
                                      unidades burocráticas.

                                      Médio.

                                      Certificado de conclusão de curso do ensino médio expedido
                                      por instituição pública ou particular de ensino reconhecido por
                                      órgão oficial.
                                      R$ 1.387,95 (um mil, trezentos e oitenta e sete reais e noventa
                                      e cinco centavos), acrescido de outras vantagens legais.

                                      30 (trinta) horas semanais.

                                      97 (noventa e sete) vagas, sendo 5 (cinco) vagas reservadas
                                      aos candidatos com deficiência.

Cargo 02                              TÉCNICO EM ENFERMAGEM
                                      Prestar os cuidados de enfermagem de menor complexidade;
Atribuições                           preparar o ambiente e o material utilizados pelos enfermeiros
                                      e médicos nos exames e cuidados prestados aos pacientes;
Nível de Escolaridade                 controlar o estoque de materiais esterilizados e vencimento
Requisitos para Investidura no Cargo  da esterilização destes; manter em ordem a unidade do
                                      paciente, o armário de medicação e o posto de enfermagem;
                                      auxiliar os enfermeiros na previsão e no controle diário do
                                      material do setor; receber os pacientes, orientar sobre as
                                      normas e rotinas do Hospital; verificar os sinais vitais dos
                                      pacientes; seguir as prescrições médicas e de enfermagem;
                                      checar e registrar todos os procedimentos no prontuário;
                                      identificar frascos com substâncias para infusão endovenosa;
                                      administrar oxigênio conforme prescrição médica e em caso
                                      de emergência, sob a orientação do enfermeiro; observar e
                                      registrar o estado geral do paciente, visitando-o com
                                      frequência; comunicar ao enfermeiro qualquer alteração no
                                      estado do paciente; ministrar medicamentos por via oral e
                                      parenteral, conforme a prescrição médica e de enfermagem;
                                      observar dieta e orientar o paciente sobre esta; observar,
                                      reconhecer e descrever sinais e sintomas ao nível de sua
                                      qualificação; orientar o paciente na coleta de materiais para
                                      exames; solicitar à Central de Material de Esterilização o
                                      material necessário para os procedimentos; preparar e
                                      encaminhar o paciente ao Centro Cirúrgico; preparar o leito
                                      do paciente proveniente de cirurgia ou CTI; receber o paciente
                                      proveniente do Centro Cirúrgico e CTI juntamente com o
                                      enfermeiro, prestando os cuidados necessários; executar os
                                      cuidados necessários em caso de óbito; zelar pelos
                                      prontuários e executar outras atividades correlatas a sua área
                                      de atuação.

                                      Médio.

                                      Certificado de conclusão de curso do ensino médio expedido
                                      por instituição pública ou particular de ensino reconhecido por
                                      órgão oficial. Habilidade Profissional: certificado de conclusão
                                      do curso técnico de Enfermagem e registro no COREN.
Remuneração                           R$ 1.387,95 (um mil, trezentos e oitenta e sete reais e noventa
Carga Horária                         e cinco centavos), acrescido de outras vantagens legais.
Vagas
                                      30 (trinta) horas semanais.

                                      41 (quarenta e uma) vagas, sendo 3 (três) vaga reservada aos
                                      candidatos com deficiência.

Cargo 03                              TÉCNICO EM PATOLOGIA CLÍNICA
                                      Coletar, receber e distribuir material biológico de pacientes;
Atribuições                           preparar amostras do material biológico e realizar exames,
                                      conforme protocolo; operar equipamentos analíticos e de
Nível de Escolaridade                 suporte sob a supervisão do Bioquímico; executar, checar,
Requisitos para Investidura no Cargo  calibrar e fazer manutenção corretiva dos equipamentos;
Remuneração                           administrar e organizar o local de trabalho; trabalhar conforme
Carga Horária                         normas e procedimentos técnicos de boas práticas, qualidade
Vagas                                 e biossegurança; mobilizar capacidades de comunicação oral
                                      e escrita para efetuar registros, dialogar com a equipe de
                                      trabalho e orientar os pacientes quanto à coleta do material
                                      biológico; emitir relatórios de produção e encaminhar registros
                                      para notificação epidemiológica.

                                      Médio.

                                      Certificado de conclusão de Curso de Nível Médio, acrescido
                                      de Curso de Técnico em Patologia Clínica, expedido por
                                      instituição pública ou particular de ensino reconhecida por
                                      órgão oficial.
                                      R$ 1.387,95 (um mil, trezentos e oitenta e sete reais e noventa
                                      e cinco centavos), acrescido de outras vantagens legais.

                                      30 (trinta) horas semanais.

                                      4 (quatro) vagas.

Cargo 04                              TÉCNICO EM RADIOLOGIA
                                      Preparar materiais e equipamentos para exames e
Atribuições                           radioterapia; operar aparelhos médicos e odontológicos para
                                      produzir imagens e gráficos funcionais como recurso auxiliar
Nível de Escolaridade                 ao diagnóstico e terapia; preparar pacientes e realizar exames
Requisitos para Investidura no Cargo  e radioterapia; prestar atendimento aos pacientes fora da sala
Remuneração                           de exame, realizando atividades segundo boas práticas,
Carga Horária                         normas e procedimentos de biossegurança e código de
Vagas                                 conduta; mobilizar capacidades de comunicação para registro
                                      de informações e troca de informações com a equipe e com
                                      os pacientes.

                                      Médio.

                                      Certificado de conclusão de Curso de Nível Médio, acrescido
                                      de Curso de Técnico em Radiologia, expedido por instituição
                                      pública ou particular de ensino reconhecida por órgão oficial.
                                      R$ 1.387,95 (um mil, trezentos e oitenta e sete reais e noventa
                                      e cinco centavos), acrescido de outras vantagens legais.

                                      30 (trinta) horas semanais.

                                      3 (três) vagas.

2. CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR

Cargo 05                              ADMINISTRADOR
Atribuições                           Atividades de supervisão, programação, coordenação e
Nível de Escolaridade                 execução especializada em grau de maior complexidade ou
Requisitos para Investidura no Cargo  execução qualificada em grau de mediana complexidade, sob
                                      supervisão superior, referentes a estudos, pesquisas, análise
                                      e projetos inerentes ao campo de administração pessoal,
                                      material, orçamento, organização e métodos, comunicações.

                                      Superior

                                      Diploma de conclusão de curso de graduação em
                                      Administração de Empresas, expedido por instituição de
                                      ensino superior credenciada pelo MEC, e registro no órgão de
                                      classe.
Remuneração                           R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
Carga Horária                         e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
Vagas                                 gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      20 (vinte) vagas, sendo 1 (uma) vaga reservada aos
                                      candidatos com deficiência.

Cargo 06                              ANALISTA DE SISTEMAS
                                      Efetuar levantamentos, estudos, análises e diagnósticos de
Atribuições                           sistemas já existentes; efetuar levantamento de requisitos,
                                      análise e projeto de sistemas, acompanhando o seu
Nível de Escolaridade                 desenvolvimento; efetuar testes e implantações, segundo os
Requisitos para Investidura no Cargo  padrões e normas estabelecidos; supervisionar e orientar o
Remuneração                           desenvolvimento, o teste e a implantação de sistemas de
Carga Horária                         processamento de dados, identificando e corrigindo eventuais
Vagas                                 falhas; promover estudos sobre a viabilidade e sobre os
                                      custos operacionais dos sistemas, levantando os recursos
                                      disponíveis para o seu desenvolvimento e implantação;
                                      preparar cronogramas de atividades e respectivas estimativas
                                      de recursos (materiais e humanos) do órgão; avaliar e projetar
                                      a integração de sistemas com outros sistemas relativos às
                                      áreas de processamento de dados; participar da elaboração
                                      de plano diretor de informática; documentar sistema em todos
                                      os níveis, desde o estudo até o projeto propriamente dito;
                                      desenvolver os sistemas em todas as suas fases; fornecer
                                      subsídios ao planejamento e à direção; pesquisar novas
                                      metodologias de trabalho para o desenvolvimento dos
                                      padrões dos projetos, e da avaliação das ferramentas de
                                      desenvolvimento de sistemas e da respectiva documentação;
                                      orientar e treinar técnicos de menor experiência, se
                                      necessário, visando assegurar a plena utilização dos
                                      sistemas; desenvolver e documentar padrões para usos,
                                      controle, atualização e manutenção de banco de dados;
                                      estabelecer e manter atualizados os dicionários de banco de
                                      dados; definir e padronizar os dados; proceder à auditagem
                                      em sistemas de processamento de dados; analisar as rotinas
                                      administrativas, o fluxo operacional e os formulários, visando
                                      à simplificação e a racionalização das atividades; prestar
                                      assessoramento aos usuários, executar outras atividades
                                      correlatas.

                                      Superior

                                      Diploma de curso de graduação de nível superior em Ciência
                                      da Computação, Tecnólogo em Processamento de Dados,
                                      Engenharia de Softwares e/ou Tecnologia da Informação ou
                                      outro curso superior com adicional de formação, extensão ou
                                      especialização em desenvolvimento de sistemas
                                      informatizados, com habilitação legal para o exercício da
                                      profissão, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo
                                      Ministério da Educação.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      12 (doze) vagas, sendo 1 (uma) vaga reservada aos
                                      candidatos com deficiência.

Cargo 07                              BIOMÉDICO
Atribuições                           Realizar atividades de analise físico-químicas e
Nível de Escolaridade                 microbiológicas de interesse para o saneamento do meio
                                      ambiente; realizar serviços de radiografia, excluída a
                                      interpretação; atuar, sob revisão médica, em serviços de
                                      hemoterapia, de radiodiagnostico e de outros para os quais
                                      esteja legalmente habilitado; planejar; executar pesquisas
                                      cientificas na área de sua especialidade profissional e
                                      executar outras atividades correlatas a sua área de atuação
                                      de acordo com a sua formação profissional.

                                      Superior
Requisitos para Investidura no Cargo  Diploma do curso de Bacharelado em Ciências Biológicas,
                                      modalidade médica, expedido por instituição de ensino
Remuneração                           reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no órgão
Carga Horária                         de classe.
Vagas                                 R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      4 (quatro) vagas.

Cargo 08                              CONTADOR
                                      Atividades de supervisão, coordenação ou execução
Atribuições                           especializada (em grau de maior complexidade) ou execução
                                      qualificada em grau de mediana complexidade, sob
Nível de Escolaridade                 supervisão superior, relativa à administração financeira e
Requisitos para Investidura no Cargo  patrimonial, contabilidade e auditoria, compreendendo
Remuneração                           análise, registro e perícia contábil de balancetes, balanços e
Carga Horária                         demonstrações contábeis.
Vagas
                                      Superior

                                      Diploma devidamente registrado de conclusão de curso de
                                      graduação em Ciências Contábeis, expedido por instituição
                                      de ensino superior credenciada pelo Ministério da Educação,
                                      e registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      10 (dez) vagas, sendo 1 (uma) vaga reservada aos
                                      candidatos com deficiência.

Cargo 09                              ECONOMISTA
                                      Atividades de planejamento, supervisão, coordenação e
Atribuições                           execução especializada em grau de maior complexidade ou
                                      execução qualificada em grau de mediana complexidade, sob
Nível de Escolaridade                 supervisão superior, na elaboração de projetos relativos a
Requisitos para Investidura no Cargo  pesquisa e análise econômica sobre comércio, indústria,
Remuneração                           finanças, abastecimento, estruturas patrimoniais e
Carga Horária                         investimentos nacionais e estrangeiros no âmbito estadual ou
Vagas                                 a ele relacionado.

                                      Superior

                                      Escolaridade: diploma de conclusão de curso de graduação
                                      em Economia, expedido por instituição de ensino superior
                                      credenciada pelo MEC, e registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      10 (dez) vagas, sendo 1 (uma) vaga reservada aos
                                      candidatos com deficiência.

Cargo 10                              ENFERMEIRO
                                      Atividades de supervisão, coordenação e execução
Atribuições                           especializada em grau de maior complexidade ou execução
                                      qualificada em grau de mediana complexidade, relativas à
Nível de Escolaridade                 observação, ao cuidado, à educação sanitária dos doentes,
Requisitos para Investidura no Cargo  gestantes e acidentados; à administração de medicamentos e
Remuneração                           tratamentos prescritos, bem como a aplicação de medidas
Carga Horária                         destinadas à prevenção de doenças.

                                      Superior

                                      Diploma de conclusão de curso de graduação em
                                      Enfermagem, expedido por instituição de ensino superior
                                      credenciada pelo MEC, e registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).
Vagas                                 39 (trinta e nove) vagas, sendo 2 (duas) vagas reservadas aos
                                      candidatos com deficiência.

Cargo 11                              ENFERMEIRO - AUDITORIA EM SERVIÇOS DE
Atribuições                           SAÚDE
Nível de Escolaridade                 Realizar auditoria em serviços, programas e ações de saúde
Requisitos para Investidura no Cargo  conforme normas estabelecidas pelo Sistema Único de
                                      Saúde.
Remuneração
Carga Horária                         Superior
Vagas
                                      Diploma de curso de graduação em Enfermagem, expedido
                                      por instituição de ensino superior credenciada pelo Ministério
                                      da Educação, com curso de especialização em Auditoria em
                                      Serviços de Saúde e registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      8 (oito) vagas, sendo 1 (uma) vaga reservada aos candidatos
                                      com deficiência.

Cargo 12                              FISIOTERAPÊUTA
                                      Avaliar a necessidade da atuação fisioterápica; selecionar
Atribuições                           pacientes aptos a receber o tratamento fisioterapêutico, em
                                      especial uroginecológico e cardiopulmonar; traçar e reavaliar
Nível de Escolaridade                 planos de tratamento que envolva assistência respiratória e
Requisitos para Investidura no Cargo  postural; monitorar paciente através dos exames
Remuneração                           complementares e dos medicamentos usados; ajustar a
Carga Horária                         ventilação, avaliar ritmo cardíaco e funções nos
Vagas                                 procedimentos invasivos; prestar atendimento aos pacientes
                                      que estejam em ventilação mecânica; discutir com a equipe
                                      multiprofissional as estratégias de mudança de
                                      procedimentos de oxigenioterapia; avaliar e intervir na
                                      mecânica ventilatória; orientar a equipe na atenção postural
                                      do paciente; participar de atividades de ensino e pesquisa e
                                      das reuniões administrativas.

                                      Superior

                                      Diploma do curso de graduação de nível superior em
                                      Fisioterapia expedido por instituição de ensino reconhecida
                                      pelo Ministério da Educação e registro no órgão de classe
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      3 (três) vagas.

Cargo 13                              MÉDICO ­ CARDIOLOGIA
Atribuições                           Diagnosticar e tratar agravos congênitos ou adquiridos
Nível de Escolaridade                 relativos à função cardio-vascular. Áreas de atuação:
Requisitos para Investidura no Cargo  Cardiologia Pediátrica, Hemodinâmica e Cardiologia
                                      Intervencionista.
Remuneração
Carga Horária                         Superior
Vagas
                                      Diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
                                      fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
                                      MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
                                      Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
                                      registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      5 (cinco) vagas, sendo 1 (uma) vaga reservada aos
                                      candidatos com deficiência.

Cargo 14                              MÉDICO ­ CIRURGIA GERAL
Atribuições                           Realizar intervenção cirúrgica utilizando recursos técnicos e
                                      materiais apropriados para extrair órgãos ou tecidos
Nível de Escolaridade                 patológicos ou traumatizados, corrigir sequelas ou lesões
                                      e/ou estabelecer diagnóstico cirúrgico ou definitivo.
Requisitos para Investidura no Cargo
                                      Superior
Remuneração
Carga Horária                         Diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
Vagas                                 fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
                                      MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
                                      Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
                                      registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      3 (três) vagas.

Cargo 15                              MÉDICO ­ CLÍNICO GERAL
                                      Atividades relativas a supervisão, planejamento,
Atribuições                           coordenação, programação e execução especializada em
                                      grau de maior complexidade ou execução qualificada em grau
Nível de Escolaridade                 de mediana complexidade de trabalhos de defesa e proteção
Requisitos para Investidura no Cargo  de saúde individual nas várias especialidades médicas
Remuneração                           ligadas a saúde mental e a patologia, e ao tratamento clínico
Carga Horária                         e cirúrgico do organismo humano.
Vagas
                                      Superior

                                      Diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
                                      fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
                                      MEC, e registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      16 (dezesseis) vagas, sendo 1 (uma) vaga reservada aos
                                      candidatos com deficiência.

Cargo 16                              MÉDICO ­ DERMATOLOGIA
Atribuições                            Diagnosticar e tratar alterações na pele e anexos.

Nível de Escolaridade                 Superior

Requisitos para Investidura no Cargo  Diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
Remuneração                           fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
                                      MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
                                      Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
                                      registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

Carga Horária                         30h/s (trinta horas por semana).

Vagas                                 3 (três) vagas.

Cargo 17                              MÉDICO ­ GASTROENTEROLOGIA
Atribuições                           Diagnosticar e tratar agravos no aparelho digestivo e
Nível de Escolaridade                 estruturas anexas.

Requisitos para Investidura no Cargo  Superior

Remuneração                           Diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
Carga Horária                         fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
Vagas                                 MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
                                      Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
                                      registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      3 (três) vagas.

Cargo 18                              MÉDICO ­ GINECOLOGIA E OBSTETRÍCIA
Atribuições                           Diagnosticar e tratar com procedimentos clínicos e cirúrgicos,
Nível de Escolaridade                 os agravos que acometem o aparelho genital feminino,
                                      acompanhar a mulher no ciclo gestacional, assistir ao parto,
Requisitos para Investidura no Cargo  e monitorar o puerpério.

Remuneração                           Superior
Carga Horária
Vagas                                 diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
                                      fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
                                      MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
                                      Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
                                      registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      4 (quatro) vagas.

Cargo 19                              MÉDICO ­ ORTOPEDIA E TRAUMATOLOGIA
Atribuições                           Tratar da anormalidade ortopédica pela presença de
Nível de Escolaridade                 assimetrias ou desvios, tratar de fraturas ósseas e de lesões
                                      nos músculos, tendões e ligamentos provocados por eventos
Requisitos para Investidura no Cargo  traumáticos.

Remuneração                           Superior
Carga Horária
Vagas                                 Diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
                                      fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
                                      MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
                                      Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
                                      registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      3 (três) vagas.

Cargo 20                              MÉDICO ­ OTORRINOLARINGOLOGIA
Atribuições                           Diagnosticar e tratar das afecções de ouvidos, nariz, seios da
Nível de Escolaridade                 face e garganta, através de procedimentos clínicos e/ou
                                      cirúrgicos.
Requisitos para Investidura no Cargo
                                      Superior
Remuneração
Carga Horária                         Diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
Vagas                                 fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
                                      MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
                                      Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
                                      registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      2 (duas) vagas.

Cargo 21                              MÉDICO ­ PATOLOGIA
Atribuições                           Processar amostras de tecidos colhidos no organismo vivo ou
Nível de Escolaridade                 morto, para observação macroscópica e microscópica óptica
Requisitos para Investidura no Cargo  ou eletrônica, para a realização de diagnóstico
                                      anatomopatológico; realizar exames de citologia esfoliativa e
Remuneração                           aspirativa. Área de atuação: Citopatologia.

                                      Superior

                                      Diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
                                      fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
                                      MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
                                      Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
                                      registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.
Carga Horária                         30h/s (trinta horas por semana).
Vagas                                 2 (duas) vagas.

Cargo 22                              MÉDICO ­ PEDIATRIA
Atribuições                           Realizar exame geral na criança, identificar estruturas
Nível de Escolaridade                 alteradas ou desordens funcionais e realizar tratamento dos
Requisitos para Investidura no Cargo  agravos; realizar educação sanitária e orientar as medidas de
                                      proteção à saúde. Área de atuação: Medicina Intensiva
Remuneração                           Pediátrica.
Carga Horária
Vagas                                 Superior

                                      Diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
                                      fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
                                      MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
                                      Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
                                      registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      5 (cinco) vagas, sendo 1 (uma) vaga reservada aos
                                      candidatos com deficiência.

Cargo 23                              MÉDICO ­ PNEUMOLOGIA
Atribuições                           Estudar o mecanismo de funcionamento da respiração e da
Nível de Escolaridade                 estrutura dos pulmões, diagnosticar e tratar doenças
                                      pulmonares e respiratórias, incluindo as intervenções de
Requisitos para Investidura no Cargo  cirurgia torácica.

Remuneração                           Superior
Carga Horária
Vagas                                 Diploma de conclusão de curso de Graduação em Medicina,
                                      fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
                                      MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
                                      Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
                                      registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      2 (duas) vagas.

Cargo 24                              MÉDICO ­ PSIQUIATRIA
Atribuições                           Diagnosticar e tratar distúrbios psíquicos, empregando
Nível de Escolaridade                 produtos farmacológicos e terapias especializadas. Área de
                                      atuação: Psiquiatria da Infância e Adolescência.
Requisitos para Investidura no Cargo
                                      Superior
Remuneração
Carga Horária                         Escolaridade: diploma de conclusão de curso de graduação
Vagas                                 em Medicina, fornecido por instituição de ensino superior
                                      credenciada pelo MEC, com Residência Médica na
                                      especialidade e Título de Especialista conferido pela
                                      Sociedade Específica/AMB, e registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      5 (cinco) vagas, sendo 1 (uma) vaga reservada aos
                                      candidatos com deficiência.

Cargo 25                              MÉDICO ­ RADIOLOGIA E DIAGNÓSTICO POR
Atribuições                           IMAGEM
Nível de Escolaridade                 Realizar exames convencionais e especiais para auxiliar
                                      diagnósticos, no âmbito da radiologia clínica, Tomografia
                                      Computadorizada, Ressonância Magnética, Mamografia,
                                      Angiografia Digital, Osteodensitometria e Ecografia.

                                      Superior
Requisitos para Investidura no Cargo  Diploma de conclusão de curso de graduação em Medicina,
                                      fornecido por instituição de ensino superior credenciada pelo
Remuneração                           MEC, com Residência Médica na especialidade e Título de
Carga Horária                         Especialista conferido pela Sociedade Específica/AMB, e
Vagas                                 registro no órgão de classe.
                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      3 (três) vagas.

Cargo 26                              PEDAGOGO

Atribuições                           Participar da elaboração de programas de capacitação de

Nível de Escolaridade                 servidor; colaborar na aplicação, avaliação e adequação de
Requisitos para Investidura no Cargo
Remuneração                           métodos pedagógicos; garantir no planejamento das
Carga Horária
Vagas                                 capacitações,  o desenvolvimento das atividades

                                      pedagógicas, as linhas filosóficas e os objetivos das

                                      propostas; propiciar e orientar a confecção de recursos

                                      didáticos apropriados ao desenvolvimento das atividades

                                      pedagógicas; orientar, supervisionar e avaliar o plano de

                                      treinamento; criar mecanismos e estratégias pedagógicas

                                      para a organização das unidades operacionais no contexto

                                      mais amplo da sociedade; estabelecer objetivos e conceitos

                                      básicos a serem aplicados; elaborar cronograma das

                                      atividades de lazer; esporte; recreação e eventos educativos;

                                      elaborar instrumentais de avaliação individual referentes às

                                      atividades pedagógicas; acompanhar a organização e a

                                      distribuição dos materiais didáticos e demais materiais

                                      utilizados em programações culturais, de lazer e recreação da

                                      unidade; fornecer subsídios técnicos por meio de orientações,

                                      ciclos de estudos, debates, reuniões e jornadas, no sentido

                                      de melhorar o processo de ensino-aprendizagem nos cursos

                                      e treinamentos e desenvolver outras atividades correlatas.

                                      Superior

                                      Diploma do curso graduação de nível superior em Pedagogia
                                      expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério
                                      da Educação e registro no órgão de classe.

                                      R$ 3.696,37 (três mil, seiscentos e noventa e seis reais e trinta
                                      e sete centavos), composto de vencimento base acrescido de
                                      gratificação de escolaridade.

                                      30h/s (trinta horas por semana).

                                      8 (oito) vagas, sendo 1 (uma) vaga reservada aos candidatos
                                      com deficiência.
                                                   ANEXO IV
        MODELO DE ATESTADO MÉDICO PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA

                 Atesto para os devidos fins de direito que o Sr.(a)
______________________________________________ é portador(a) da(s) deficiência(s)
__________________________________________________________, Código Internacional da
Doença (CID) _____________, que resulta(m) na perda da(s) seguinte(s) função(ões)
____________________________________________________________________________.

                 Data: ____/_____/_____

                      __________________________________________________________
    (Nome, assinatura e número do CRM do médico especialista na área de deficiência/doença do

                       candidato e carimbo, caso contrário, o atestado não terá validade).
                                                    ANEXO V
    MODELO DE DECLARAÇÃO PARA SOLICITAÇÃO DE ISENÇÃO DA TAXA DE

                                                  INSCRIÇÃO

                   À Comissão de análise de pedidos de isenção da taxa de inscrição do concurso
Público da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA do Pará ­ SESPA - Edital nº 01, de
29 de junho de 2023 ­ Concurso Público C-220.

                   Eu, ______________________________________________________(nome do
candidato), portador do RG nº _____________________ e inscrito no CPF sob o nº
___________________________, inscrito sob o nº de inscrição __________________ no
Concurso Público destinado ao preenchimento de vagas do quadro de servidores da
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA do Pará ­ SESPA, declaro que preencho as
condições trazidas neste Edital, especialmente as descritas no subitem 7.3.1, para o ato de
isenção da taxa de inscrição, tendo em vista que a renda per capita de minha família,
considerando-se, para tanto, os ganhos dos membros do núcleo familiar, que vivem sob o mesmo
teto, é insuficiente para arcar com o pagamento da referida taxa de inscrição. Declaro, por fim,
que, em função de minha condição financeira, não posso pagar a taxa de inscrição do presente
Concurso Público e estar ciente das penalidades por emitir declaração falsa previstas no parágrafo
único do art. 10 do Decreto no 83.936, de 6 de setembro de 1979.

                  Por ser verdade, firmo o presente para que surtam seus efeitos legais.

  ____________________________ (cidade/UF), _____ (dia) de ________________ de 2023.

                            ____________________________________________
                                   (assinatura do candidato, de próprio punho)
                                                                            ANEXO VI
                                             DISTRIBUIÇÃO DE VAGAS POR UNIDADE/REGIONAL

                                                                         Belém e RMB
                                    PROPOSTA PARA OS
                CARGO                  CARGOS/VAGAS
                                           DISPONÍVEIS

                                                 NÍVEL CENTRAL
                                                          Laboratório Central

                                                                 1º CRS - Belém
                                                                       CAPS - Cremação
                                                                              CAPS - Amazônia
                                                                                     CAPS - Icoaraci
                                                                                            CAPS - Pedreira

                                                                                                  UR - Demétrio
                                                                                                      Medrado

                                                                                                            URE - Marcelo Cândia
                                                                                                                  URE - Materno Infantil

                                                                                                                         URE Pres. Vargas
                                                                                                                               URE - Reduto
                                                                                                                                      2º CRS - Sta Izabel

                                                                                                                                             CS São Caetano de Odivelas
                                                                                                                                                    3º CRS - Castanhal
                                                                                                                                                          4º CRS - Capanema
                                                                                                                                                                 HR - Salinopolis
                                                                                                                                                                       5º CRS - S. MIGUEL
                                                                                                                                                                              6º CRS - Barcarena
                                                                                                                                                                                     7º CRS - MARAJÓ
                                                                                                                                                                                            8º CRS - Breves
                                                                                                                                                                                                  9º CRS - Santarém
                                                                                                                                                                                                         CAPS - Santarém
                                                                                                                                                                                                                URE SANTARÉM
                                                                                                                                                                                                                      10º CRS - Altamira
                                                                                                                                                                                                                             11º CRS - Marabá

                                                                                                                                                                                                                                    12º CRS - C. do Araguaia
                                                                                                                                                                                                                                          HR - C. do Araguaia
                                                                                                                                                                                                                                                 13º CRS - Cametá
                                                                                                                                                                                                                                                        HR - Cametá

ADMINISTRADOR                       20   12                                    1     11     1         11      11

CONTADOR                            10   8                                                  1                 1

ECONOMISTA                          10   10

ANALISTA DE SISTEMAS                12   12

BIOMÉDICO                           4        4

ENFERMEIRO                          39   19                              1     1131111                111313

ENFERMEIRO ­ AUDITORIA EM SERVIÇOS DE 8  8

SAÚDE

FISIOTERAPÊUTA                      3                                                              1      1      1

MEDICO - CARDIOLOGIA                5                              2              1                       1      1

MEDICO - CIRURGIA GERAL             3                                             1                       1      1

MEDICO - CLINICA GERAL              16   8                                        2            11         2      2

MEDICO - DERMATOLOGIA               3                        3

MEDICO - GASTROENTEROLOGIA          3                              2                                             1

MEDICO - GINECOLOGIA E OBSTETRÍCIA  4                           2                                         1      1

MEDICO - ORTOPEDIA E TRAUMATOLOGIA  3                     1           2

MEDICO - OTORRINOLARINGOLOGIA       2           2

MEDICO - PATOLOGIA                  2        2

MEDICO - PEDIATRIA                  5                           2                 1                       1      1

MEDICO - PNEUMOLOGIA                2           1                                                  1

MEDICO - PSQUIATRIA                 5               1111                                       1

MEDICO ­ RADIOLOGIA E DIAGNÓSTICO POR 3         1                                                         1      1

IMAGEM

PEDAGOGO                            8    8

                                    170

AGENTE ADMINISTRATIVO               97   63     3                        2214111221                   232421

TÉCNICO EM ENFERMAGEM               41   5      10                          3  121       0            3   10     6

TÉCNICO EM PATOLOGIA CLÍNICA        4        4

TÉCNICO EM RADIOLOGIA               3                                       2     1

                                    145

Total Geral                         315 153 10 17 1 1 1 1 1 3 4 4 2 3 7 2 7 12 4 3 3 5 2 2 2 3 8 4 25 5 20
